【大堂，夜】
（燕小六给每人手上绑了红绳）
燕小六：都拿好了啊，红丝带，每人一根。都把它绑在右手上。回头打起来，别伤到自己人啊。
佟湘玉：小六，不会真的打起来吧？
燕小六：你开嘛玩笑呢，十村八店的弟兄都在外面埋伏好了，不打等干吗？
佟湘玉：小六，你看能不能出去打？回头砸坏了东西也不好收拾。
众人：是，是，也是。
燕小六：这话我就不爱听了，是朝廷的脸面重要，还是你这店面重要？
郭芙蓉：是啊，掌柜的，都这时候了，你还一点儿觉悟都没有。
佟湘玉：朝廷重要嘛！但是我的店面也刚装修过呀。
吕秀才：那个燕捕头燕捕头，你要我们做啥你就吩咐呗。
燕小六：接下来要做的，那就是等。
众人：等？
燕小六：对！
白展堂：那得等到啥时候啊？
众人：就是啊？
燕小六：等到盗圣出来呀。有点耐心。咱们就在这等。
众人：等等，必须等。
（半晌，全部睡着了）
燕小六：起来起来起来！醒醒，醒醒！来了来了来了！
（众人醒）咱们这样等也不是办法，想个办法，把他
激出来。
白展堂：激啊？
众人：怎么激啊？
燕小六：你听着。
（对房顶）盗圣！官印就在我身上！有种你就来拿！没种，你就别号称是盗圣！
白展堂：这管用么这……
燕小六：要不你来！对，你来，来个激烈点儿的。越难听越好。
白展堂：别别别，这方面我不太擅长。
燕小六：你要不来，我只能认为你跟他是同党。
白展堂：我来我来。盗圣！你就是一个不折不扣的——胆小鬼！
众人：什么呀这是……

李大嘴：你这骂得太客气了，你看我的。——盗圣，你就是个狗娘养的。
郭芙蓉：太粗俗了！——盗圣，你就是一个吃软饭的！哈哈哈！
佟湘玉：说啥呢你？——太客气了也……盗圣！
（对小贝）——不要怕，你睡你的啊！你就是一个胆小如鼠
的瓜怂！该你了。
吕秀才：该我了啊，——盗圣，你就是个禽兽不如的畜生！连畜生都不如！
白展堂：够了！——诸位接着骂，我四处巡视一下。
（老白出）
燕小六：接着骂接着骂！
众人：盗圣，你就是一个瞎子，shit，shit……盗圣，你个大傻蛋……大白痴……