【大堂，夜】
郭芙蓉：什么盗圣，不过如此，再接我一掌。
佟湘玉：哎，慢着，你确定他就是盗圣吗？
吕秀才：百分之百确定，他没说对暗语。
佟湘玉：什么暗语啊？
吕秀才：魔镜魔镜告诉我——
郭芙蓉：等等！我问你，你最喜欢的人是谁？
佟湘玉：又来了。有种你就一掌拍死我，拍死我，拍死我呀？
李大嘴：哎哎哎，这小子又动了啊。

吕秀才：大嘴干吗？
李大嘴：行了，这事儿包我身上了。说，你干啥点我？
燕小六：谁点你啦？
李大嘴：耶你还不承认是吧？我——
燕小六：真是我，真是我呀。
李大嘴：看见没有，他承认啦。
燕小六：不不不，我不是那意思，不是我。
李大嘴：到底是不是你啊？
燕小六：是我！
李大嘴：嗯？
燕小六：不是我！反正我就是我，你们不信砸死我算了。
李大嘴：哼，没那么便宜，你整得我腰酸背疼，我今天就砸你个筋断骨折。
佟湘玉：哎慢着，放下。
（对小六）我问你，你师父是谁呀？
燕小六：邢捕头。
众人：假的！动手！
燕小六：别别别，老邢、老邢行了吧。
佟湘玉：老邢欠我的酒钱什么时候还呀？
燕小六：我哪儿知道去，反正下个月开了工钱，我帮他还。
郭芙蓉：有杀气！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！哎哟，我的肋巴骨啊。
众人：这回是真的。
佟湘玉：还愣着干啥，还真的真的，快扶燕捕头起来。
（对小郭）一天都不干正事儿，就知道添乱。
郭芙蓉：谁叫他对不出暗语啊。
燕小六：行了，你们慢慢对暗语吧，我赶紧去医馆接骨去，老天保佑，千万别有内伤啊。
（小六出）
佟湘玉：小心啊。来来来，赶紧铺床休息了。