【大堂，昼】
（湘玉给老白剪指甲）
白展堂：我指甲不长。
佟湘玉：你不要动不要动，这么大个人了，连个指甲都弄不干净。
白展堂：呀！
！你到底会不会剪啊！
佟湘玉：谁让你乱动的？坐下！手。
白展堂：这两个手指头我自己剪。回头剪坏了没法点穴了。
佟湘玉：去去去，还想点谁吗，前两天让你动个手，还把人家秀才推出去。
白展堂：那可是杨蕙兰，把她伤着了大嘴不毒死我呀！
佟湘玉：你就是没有用，啥都不要说了。——那个手。
（大嘴伸手要卖身契）——哎呀，等一会嘛，没有见
我正忙着呢。剪完他就轮到你。听话啊！
李大嘴：装啥傻呀，我那卖身契呢？
佟湘玉：在我这呢？（一走神剪坏了老白手）
白展堂：哎呀！
（试着点穴）葵花点，葵花点……完了，点不上了。武功全废了。
佟湘玉：本来就废了，你可以走了。
（对大嘴）来来，你坐下吧。
李大嘴：你先把卖身契还我吧。
佟湘玉：你觉得我有那么慈祥吗？
李大嘴：那三两银子我不是早还你了吗。
佟湘玉：本钱是还了，利息呢？
李大嘴：利息？你啥时候说有利息了？
佟湘玉：现在呀，想要卖身契就好好干活儿，表现好了，我可以考虑。
李大嘴：我啥时候表现不好了？
佟湘玉：自从蕙兰来了以后，你就没有做过一顿像样的饭吧？
李大嘴：我现在不正调整呢吗？
佟湘玉：那就慢慢调，调好了我就还给你，但是有一个人抱怨，你就不要想拿回去。
李大嘴：啥人呐！就这我还能做好饭！
佟湘玉：本来就做得不咋样。
（小六悄悄进门）
佟湘玉：小六。
佟湘玉：咋了？
佟湘玉：来来来，喝茶
燕小六：最近没嘛可疑分子吧？
佟湘玉：是不是出啥事儿了？
燕小六：我跟你说，出大事了。
佟湘玉：出啥大事了？
燕小六：
（耳语）保密。
佟湘玉：唉呀！
燕小六：不是我的决定是上边的主意，我也没办法。
佟湘玉：是不是又闹山贼了？
燕小六：是山贼倒好了，这回的事儿，比山贼恐怖一万八千多倍。我不跟你说了，怕吓着你。
佟湘玉：哎，小六，燕捕头，我们会不会受牵连呀？
燕小六：哎，你们呐，就自求多福吧啊。

佟湘玉：啊？
客人甲：算账。
佟湘玉：噢，不要钱了，自求多福吧。
（客人全跑了）
佟湘玉：唉唉！钱还没有结呢！哎呀不得了啦，要出大事啦！要出大事啦！