【大堂，夜】
郭芙蓉：菜齐了，菜齐了啊，吃饭吃饭。饿死了。
（众人盯小郭）怎么了，是不是哪儿脏了？没有啊，到底
怎么回事儿？
吕秀才：你，知道我叫什么吗？
郭芙蓉：秀才，候哥？
吕秀才：全名。
郭芙蓉：吕轻候。怎么了嘛？
佟湘玉：没有问题了，吃饭吧。
郭芙蓉：慢着，你们试我可以，我也得试试你们呀。
李大嘴：还试啥呀，再不吃就没下顿拉。
佟湘玉：不要胡说了，不就是个小偷嘛，又不会杀人。
郭芙蓉：哎，不要转移话题好不好，我问你，你最喜欢的人是谁？
佟湘玉：这，我怎么能告诉你？
郭芙蓉：那，说不出来就是假的，给我拿下。
佟湘玉：好好好，我说，我最喜欢的人……
白展堂：咳，隐私问题你可以拒绝回答。

佟湘玉：好好。
郭芙蓉：问的就是隐私啊，否则不是白问啦？
白展堂：你说这官印又不在咱们身上，他为啥找咱们呢？
李大嘴：这可难说，人家那是冲你来的。哎老白，你说就因为你把大家全都连累了。
佟湘玉：这个菜咋这么淡的呀？
李大嘴：淡吗？这不挺好的吗？
佟湘玉：卖身契不想要了是吧？
李大嘴：行行行，我给你拿盐去，什么人呐这是。
佟湘玉：啊？
李大嘴：我说那小子啊，盗圣，一天到晚藏头缩尾的，他要敢来，我一马勺把他煮了。煮完之后就把他倒
了，一滴我都不剩，看他还敢不敢叫盗圣。
（后院罐子碎裂声）
白展堂：咋回事儿？
佟湘玉：没事儿，盐罐子打了。（冲后院）从你月钱里扣，五十个铜板，李大嘴。
（后院没动静，众人冲出）