【大堂，昼】
（湘玉给老白擦眼睛）
白展堂：哎呀呀，疼啊，你不能轻点儿啊。
李大嘴：哼，你娘也真行，就为了引你出来。活活偷了四十多颗官印。
白展堂：没偷啊，四十多颗官印都在衙门的匾额后面放着呢。而且昨晚还留了字条。
李大嘴：那也不成呀，那私闯公堂可是大罪。
佟湘玉：去去去去去。脸上还疼不疼了？
白展堂：疼，火辣辣的疼。
李大嘴：我还水灵灵的疼呐。你娘也真是的啊。明知都是自个儿人，下手还那么重，干啥呢？

佟湘玉：哎对了，你娘的手脚筋不是被挑了吗？
白展堂：又长上了呗。——厄，我问她了，她死活不说。
李大嘴：是不敢说吧？逃狱那可是株连九族的。
白展堂：你还有没有完了啊？不就因为我娘点了你几下吗？你要不服，你就上楼啊，我绝不拦着你。去呀。
李大嘴：我上楼干啥去？我还不如上衙门呢。
佟湘玉：哎，大嘴，你可不要胡来啊。
李大嘴：咋的，你怕我告上去呀？
佟湘玉：这可是掉脑袋的事情。
李大嘴：怕了是吧？那卖身契还我，还我呀。你不还是吧，你等着。小六……
佟湘玉：给你给你给你！趁火打劫！
李大嘴：我这是见缝插针。哎呀妈呀，行了，这回又自由啦。老白啊，替我谢谢你娘啊，祝她早日入狱啊。
（李大嘴被凌空点住）
白三娘：下次再敢胡说八道。直接点死穴。
佟湘玉：
（拿回卖身契）这个还是我来替你保管吧。
（白展堂在大嘴身上插小旗：欢迎光临，丰俭由您。
）

本回完