【大堂，昼】
佟湘玉：伙计们呀伙计们，昨天晚上可真够玄的，这一步走错，就有可能出人命。
吕秀才：可不是嘛——我早说了有芙蓉在，大家都别担心。
白展堂：我同意，昨天幸亏有你。
郭芙蓉：你们放心，我会好好保护大家的！
（小六晃悠着进）
佟湘玉：小六，来来来，这边这边，你没事吧？
燕小六：嗨！我很好，你们好吗？
众人：好！
燕小六：大声一点儿嘛！
众人：好啊！
燕小六：耶！我很爱你们呐！（众人欢呼）接下来我为大家献上一曲……（众人欢呼）不对不对，我乱了，
刚才说到哪儿了？
众人：献上一曲——
燕小六：我重说啊，刚才跟十村八店的弟兄，开了个会，我们一致决定——是你们吗？
众人：是我们呀。
燕小六：是你们吗？
众人：是我们呀！
燕小六：不行，需要证明。
众人：怎么证明啊？
燕小六：我脑子不好使，你们互相证明，从秀才开始。
郭芙蓉：我来，无双美还是我美？
吕秀才：当然是你美！你比她美一百八十倍！
郭芙蓉：是他，证明完毕，你证明我。
吕秀才：我和你追风师兄，谁更帅？
郭芙蓉：当然是他帅，他比你帅一千八百多倍。——但是你比他有内涵。
吕秀才：是她，证明完毕。
佟湘玉：该我了，展堂，你愿意娶我吗？
白展堂：不愿意。
众人：是他。
白展堂：你愿意嫁给我吗？
佟湘玉：不愿意！
众人：假的！
佟湘玉：我愿意，我愿意！我的神呀，稍不留意就是灭顶之灾……
莫小贝：该我了该我了，大嘴，我来问你，昨天早上，你没要着卖身契，说我嫂子什么来着？
李大嘴：咱咱、咱换个别的题……
佟湘玉：就这个，你说我啥来着？
李大嘴：说你心黑手毒不积德，活该在家守活寡。
莫小贝：就是他！
佟湘玉：太好了！你的卖身契这辈子都不要想要回去了！
李大嘴：啊莫小贝，昨天晚上的作业谁帮你自己做的呀？
莫小贝：厄，是我自己做的啦……

众人：假的！
莫小贝：我还是个孩子，谁能易容成我这个样子吗！（众人要打）——哎，好好好。是邱小冬帮我做的啦，
讨厌死啦。
白展堂：全部证明完毕，请燕捕头做指示。
燕小六：好好好，在座的都是自己人是吧。
众人：是是是。
燕小六：我们早就布下了天罗地网，等盗圣一来，就打他个措手不及。
白展堂：这个人的武功可非同一般呐。
燕小六：没用，我们早就做好准备了。
白展堂：什么准备？
燕小六：想不起来了。
众人：哎呀！
燕小六：反正不成功，便成仁。