【后院，夜】
白展堂：我错了，我白展堂对天发誓，以后我再干那些偷鸡摸狗的事儿，就让我没娘。
燕小六：你——
（给老白一个耳光）
白展堂：你咋打人呢你？
燕小六：不光打，我还踹呢，踹死你这个没用的东西！
白展堂：来人呐，捕快滥用私刑欺压良民啦。
（众人出）
佟湘玉：小六小六干啥呢？
郭芙蓉：
（对小六）你消消气儿，老白不懂事儿，你别跟他一般见识啊。
燕小六：他不懂事儿，你就懂事？你谁呀你？滚一边去。
郭芙蓉：燕小六，你别蹬鼻子上脸啊！
燕小六：你——
郭芙蓉：你什么你？赶紧把这碗汤给我喝了一滴也不许剩。
燕小六：
（闻了一下）你是黑店呐？
佟湘玉：不要胡说嘛，从哪儿看出来的你？
燕小六：不是黑店，哪儿来的这迷魂汤呢？
众人：厄……今儿晚上太阳不错啊……昨天晚上早点也很好……
佟湘玉：小六你听我跟你说啊……
（小六手指运功）
白展堂：
（拉过湘玉）小心！
佟湘玉：咋了嘛？
白展堂：这个小六是假的。
燕小六：哼，你啥意思，咋当跑堂的？
白展堂：你连马脚都藏不住，怎么当飞贼啊？
燕小六：你啥意思啊？
白展堂：诸位请看，真的小六有这么小的脚吗？
众人：呀？怎么这么小的脚啊，你谁呀你？你把小六弄哪儿去啦啊？
（大堂叫声，快来人哪。假小六瞬间消失）
众人：这……人呢？
白展堂：好厉害的轻功啊，我去看看。
佟湘玉：不用了吧，展堂。
白展堂：小贝还在外面呢，你们在这儿呆着啊，哪儿也不许去。
（小六穿肚兜进）
燕小六：救命啊，诸位都在呢，有衣裳没有，来两件，冻死我了！
吕秀才：等着啊，我马上给你拿去。
李大嘴：咋整的这是……
吕秀才：大嘴，帮我找些蜡烛来。
李大嘴：哎好，你等会儿噢。
燕小六：不好意思。这汤没人喝吧，不好意思了……
佟湘玉、郭芙蓉：哎小六小六——
燕小六：
（喝迷魂汤）味道不错，就是有点儿——
佟湘玉、郭芙蓉：有点儿啥呀？

燕小六：麻——