【后院，夜】
（李大嘴被点住）
白展堂：葵花解穴手！葵花解穴手！怎么解不开呢？
郭芙蓉：该，再叫你胡说八道。
白展堂：别说了，他的七经八脉全都被封上了。
佟湘玉：这可咋办呀？
白展堂：只能靠他自己解，就算解开了，手脚也要麻上几天。
佟湘玉：这也太狠了吧？
众人：嘘——
佟湘玉：不狠不狠，谁叫他嘴贱来着。
白展堂：
（拣到一石子）如果我没猜错的话，这个人使得是隔空打穴。
吕秀才：他很厉害吗？他跟你比怎么样？
白展堂：半斤八两吧。
（众人释然）
白展堂：我半斤废铁，他八两黄金。
众人：啊？
郭芙蓉：那、那这个人要真那么厉害的话，——你为什么不现身呢？
白展堂：他在享受着游戏的乐趣。
佟湘玉：啥游戏嘛？
白展堂：老猫逮耗子。会这种点穴方法的人，当今世上只有三个。第一个是缺德道人，如果他还活着的话，
现在应该有一百多岁了。第二个——就是我娘。
佟湘玉：
（对四周）伯母好！我叫湘玉！一路过来渴了吧，下来喝杯茶先。
白展堂：不用喝了，你伯母在刑部大牢里关着呢。
佟湘玉：还不兴人家逃狱吗？你说是吧，伯母？
白展堂：别喊啦，你伯母手筋脚筋全都被挑断了。
佟湘玉：还不兴人家自己长出来——那个难度确实高了点儿，第三个呢？
白展堂：公孙乌龙。
郭芙蓉：乌龙茶的那个乌龙啊？

白展堂：如果要是他的话，我们就等着给对方收尸吧，尤其是秀才。
吕秀才：凭什么是我呀？我招他惹他啦？
白展堂：因为你害死了他倒霉的徒弟——姬无命。
莫小贝：让你嘴贱。