【大堂，夜】
佟湘玉：我后悔啊我好后悔啊！我当初就不应该嫁过来，如果不嫁过来，也不会沦落到这么一个伤心的地
方，如果不沦落到这么一个伤心的地方，也不会开这个倒霉的店……
郭芙蓉：行了行了，别嚎了。
佟湘玉：想想看，比山贼还要恐怖一万八千倍，那能是什么事情呀？
白展堂：被你逼婚。
（众人笑）——开玩笑呢，来来来吃饭吃饭。
佟湘玉：还开什么玩笑，都啥时候了，你们还吃饭？
李大嘴：那，不吃饭你早说啊，我白做这么些菜了。
佟湘玉：想想看，比山贼还要恐怖一万八千倍，那可是什么人呀。
郭芙蓉：你自己照镜子就知道了。
佟湘玉：不要开玩笑了。
白展堂：她没开玩笑，你照照镜子，你看你的脸都拧成啥样儿了。
（众人笑）
佟湘玉：郭芙蓉！
吕秀才：别争了，吃菜啊，再不吃菜都粘到一块了。来，小郭吃个豆腐。
（门外黑影迅速闪过）
郭芙蓉：等会儿！小贝你看啥呢？
莫小贝：门外有个黑影刷一下就过去了！
众人：啊？
（白展堂到门口看）
佟湘玉：展堂！
白展堂：我没看见，什么也没看见，吃饭吃饭。
佟湘玉：切，早说你没有用了，还不相信。
白展堂：他可是传说当中的踏雪寻梅呀。
郭芙蓉：啊？
吕秀才：踏雪寻梅，什么意思啊？
郭芙蓉：一种失传已久的轻功，穿着铁鞋在雪里走，不留脚印。
李大嘴：轻功，老白你不也会吗？你怕啥呀？
白展堂：我的轻功跟他一比，简直不堪一击，我不相信，不相信……
佟湘玉：不相信？我说什么来着，要出大事啦。
众人：你去哪儿啊？
佟湘玉：收拾细软，准备搬家
郭芙蓉：大嘴，你咋还吃呢。