【大堂，夜】
白展堂：怎么啦？
燕小六：官印官印！我就放凳子上了！消失啦！
白展堂：就在这儿？
燕小六：嗯，就放这儿了。
白展堂：那好我问你们，它是“蹭”的一下消失了，还是“揉”的一下消失了？
燕小六：嘛嘛意思？
白展堂：
“蹭”的一下，是突然间消失，
“揉”的一下是慢慢变透明然后消失。
郭芙蓉：应该是“蹭”的一下。
众人：
“蹭”的一下，
“蹭”的一下。
白展堂：不可能，据我了解，当今世上还没有这么高的武功。
燕小六：你懂嘛呀你？
李大嘴：他真懂，你还是信他吧，真的。
白展堂：如果我没有分析错的话，这个官印应该在某个人身上，绝没有出这个屋。
燕小六：那怎么办？
众人：搜呗！
吕秀才：我来搜芙妹好了……
郭芙蓉：去死！
吕秀才：还是搜大嘴啊，暖和。
燕小六：我来，我搜你。
众人：没有啊，没有啊，没有啊。
白展堂：盯我看干嘛呀，还有一个人没搜过呢。
燕小六：谁呀？
白展堂：你说谁呀？
燕小六：我我呀，我自己能偷自己的东西吗？
白展堂：少废话，搜，动手。
（把小六外衣脱了，小六穿着红肚兜）
众人：伊哟——
佟湘玉：看着挺胖的，脱了还是挺胖的。
燕小六：看看看看看，有吗有吗？看，非得看，这回没话说了吧。
白展堂：难道说，真有隔空取物这一招？这怎么可能呢。
燕小六：哎——
佟湘玉：小六，让他静一会儿，说不定能够找出线索来。咱们大家先睡吧。
（大嘴鼾声如雷）
白展堂：
（拍大嘴）哎，哎哎哎。

莫小贝：哎呀，大嘴，醒醒，醒醒。
吕秀才：知道我的痛苦了吧？
郭芙蓉：候哥你好可怜呐。
（急促的拍门声）
燕小六：谁谁呀？
邢育森：我，邢捕头。
燕小六：邢捕头？我只听说过燕捕头，邢捕头从哪儿来的？
邢育森：是老邢，行了吧。
佟湘玉：大嘴，开门。
李大嘴：来了。
邢育森：就知道你在这儿，赶紧回去。公堂被翻得一塌糊涂，连匾额都被人摘下来了。
燕小六：太不像话了，这也！
邢育森：官印还在你这儿吧？
燕小六：在呢，不信你问他们。
众人：天气不错……对啊，今天天气不错啊……
邢育森：六儿，把官印拿出来，我看看，拿出来！
燕小六：别着急，我拿还不行嘛，我拿，我拿，我拿！
（铐出老邢）这回没法跑了吧你啊？别动别动，听十
八里铺的弟兄说，盗圣精通易容术。可以化妆成任何人的样子，所以我特地布下了这个局，就等
着你来自投罗网。嘿嘿嘿嘿，没话说了吧。
白展堂：那你这官印——
燕小六：还在我裤裆里藏着呢。
众人：伊呦——
邢育森：六啊，你还是别干捕快了。
燕小六：为嘛？
邢育森：你这么好的想象力，不写小说可惜了。
燕小六：还嘴硬，诸位看好了，今天就让你们大开眼界，起来。
（扯老邢脸摘面具，发现是真的）别动，师
父，我错了。
【大堂，夜】饭桌
郭芙蓉：菜齐了，菜齐了啊，吃饭吃饭。饿死了。
（众人盯小郭）怎么了，是不是哪儿脏了？没有啊，到底
怎么回事儿？
吕秀才：你，知道我叫什么吗？
郭芙蓉：秀才，候哥？
吕秀才：全名。
郭芙蓉：吕轻候。怎么了嘛？
佟湘玉：没有问题了，吃饭吧。
郭芙蓉：慢着，你们试我可以，我也得试试你们呀。
李大嘴：还试啥呀，再不吃就没下顿拉。
佟湘玉：不要胡说了，不就是个小偷嘛，又不会杀人。
郭芙蓉：哎，不要转移话题好不好，我问你，你最喜欢的人是谁？
佟湘玉：这，我怎么能告诉你？
郭芙蓉：那，说不出来就是假的，给我拿下。
佟湘玉：好好好，我说，我最喜欢的人……
白展堂：咳，隐私问题你可以拒绝回答。

佟湘玉：好好。
郭芙蓉：问的就是隐私啊，否则不是白问啦？
白展堂：你说这官印又不在咱们身上，他为啥找咱们呢？
李大嘴：这可难说，人家那是冲你来的。哎老白，你说就因为你把大家全都连累了。
佟湘玉：这个菜咋这么淡的呀？
李大嘴：淡吗？这不挺好的吗？
佟湘玉：卖身契不想要了是吧？
李大嘴：行行行，我给你拿盐去，什么人呐这是。
佟湘玉：啊？
李大嘴：我说那小子啊，盗圣，一天到晚藏头缩尾的，他要敢来，我一马勺把他煮了。煮完之后就把他倒
了，一滴我都不剩，看他还敢不敢叫盗圣。
（后院罐子碎裂声）
白展堂：咋回事儿？
佟湘玉：没事儿，盐罐子打了。（冲后院）从你月钱里扣，五十个铜板，李大嘴。
（后院没动静，众人冲出）