【大堂，夜】
莫小贝：哎呀，我不洗。
李大嘴：行了行了行了，要我说啊，还不如找地儿躲两天。
郭芙蓉：躲躲躲哪儿去呀，人家在暗我们在明，躲哪儿都一样。
吕秀才：那我们总不能一直这么提心吊胆下去吧？——有芙蓉在，我们当然是不会担心的了。
白展堂：就她那两下子。
郭芙蓉：哎，你什么意思啊，我武功比你差了还是怎么了？有本事你点我啊？你点我啊？
白展堂：噼噼——
郭芙蓉：刚才怎么回事儿？
白展堂：刚才那叫口技，噼噼。
郭芙蓉：我跟你拼了，老白。
白展堂：葵花点——
郭芙蓉：排山倒海——

李大嘴：行了行了行了！
佟湘玉：哎呀，好了好了，赶紧休息吧，把体力都耗光了，敌人真的来了咋办呀。
（众人准备休息）
莫小贝：睡不着啊，白大哥讲个故事吧。
白展堂：白大哥没心情，改天吧。
莫小贝：嫂子你看他欺负我。
佟湘玉：好好好好好，老白，随便讲一个，上次那个就行。
众人：好好好讲啊。
白展堂：好吧。
（众人起身围拢）
白展堂：上回书说到，刚刚到了三更天，书生有点困了，躺到了床上，忽然他听到了几声猫叫，喵……
莫小贝：哎呀，你听就听，你哆嗦什么呀？
郭芙蓉：冷，那个猫叫以后呢？
白展堂：这时候书生下了炕，准备出门看看，刚到门口，就听到，恩~~~门竟然自己开了！
（门开了，小六进）
众人：哇啊——
郭芙蓉：小六啊！
李大嘴：哎呀妈呀，小六，你下回你进门你先知会一声行不行啊？
郭芙蓉：等等等等会儿，我问你我是谁？
燕小六：郭芙蓉。
郭芙蓉：算你聪明，你的伤好了没有？
燕小六：没大碍了，没骨折，吃了点儿药，休息两天就没事儿了。
佟湘玉：那你就早点儿休息吧，那你今天还住这儿啊？
燕小六：我是来找老白的。
白展堂：嗯？
燕小六：老白，咱哥俩单独聊聊？
李大嘴：去，找你呢。
（老白起身走）
佟湘玉：小郭……