【屋顶，夜】
（白展堂啃手指）
佟湘玉：不要再啃咧，再啃手指头就没有咧。
白展堂：你下去，上面危险。
佟湘玉：我又不是盗圣，又没有害死过人家徒弟，有什么好怕的嘛。
白展堂：公孙乌龙杀人，根本就不需要理由。
佟湘玉：那你还在上面呆着？
白展堂：我只是希望他们能直接来找我，免得连累了你们。
佟湘玉：你已经连累了我们。
白展堂：那我只能说对不起。
佟湘玉：你确实应该说对不起，但不是因为这个。
白展堂：那还能因为什么呀？
佟湘玉：当初既然决定了大家有福同享、有难同当，就不应该说话不算数吧？
白展堂：你赶紧下去，再赖着，别怪我不客气。
佟湘玉：咋？还想动手啊你？
白展堂：葵花点！葵花——
佟湘玉：不要点！我还有最后几句话，说完就走嘛。
白展堂：你说。
佟湘玉：长久以来，你做得很好，真的挺好的，如果没有你，我真的不知道该怎么撑下去。
白展堂：你别这么说，其实你，也是我有史以来见过的最善良、最坚强的女人。
佟湘玉：这是你生平第一次夸我。
白展堂：也是最后一次。湘玉，万一我有什么不测的话，你千万不要难过。
佟湘玉：展堂，如果这次咱们俩能度过难关，你愿不愿意跟我举行一个正式而隆重的——
白展堂：对不起，我不愿意。
佟湘玉：
（窘）——那就算了吧，本来想给你举办一个加薪仪式。涨点钱，冲冲喜，既然不肯，换别人吧。
白展堂：哎哎别别别，愿意，愿意，愿意！
（楼下小郭大喊排山倒海）
