【大堂，夜】
（众人在大堂打地铺）
佟湘玉：
（把东西藏在楼梯后）哎哎，这样还能看出来吗？
众人：看不出来，看不出来。

李大嘴：哎呀，人家武功那么高，还能在乎你那点儿破玩意儿。
佟湘玉：这里可有你的卖身契呢啊。
李大嘴：是不是啊，哎呀妈呀！来来来！捂上。
郭芙蓉：气死我了，难道精通惊涛掌的我，连你们都保护不了了吗？
吕秀才：小郭，我支持你。
郭芙蓉：给我去死。
吕秀才：我还是依着大嘴睡，他暖和。
李大嘴：别别别，干吗呀？
郭芙蓉：躺好了躺好了，别乱动啊，我现在是御敌状态，一触即发。
莫小贝：哎呀，我睡不着，要听故事。
佟湘玉：从前有座山，山里有个庙。
莫小贝：哎呀，每次都来这么一套。
佟湘玉：庙里有个和尚。
莫小贝：我不要听你讲，我要听白大哥讲故事。
佟湘玉：老白，讲个故事。
白展堂：好讲故事，来来来。
（众人围拢）那好啊，白大哥就给你讲一个古宅幽灵的故事，话说有一个宅子
很久很久都没有人住了，这时候有一个书生啊正好进京赶考路过这儿，他就住了进去。头一天晚
上啊什么事儿都没有，他看书啊写字啊，一切事情都没有发生。到了第二天的时候，三更天的时
候，他困了，想睡觉。他刚刚躺下，忽然间就听到——
（敲门声）
众人：嘿，不带自备音效的。
白展堂：不是我，你们瞧！
（敲门声）
众人：啊——
莫小贝：
（小郭发抖抱住小贝）小郭姐姐，这就是你所谓的御敌状态呀。
郭芙蓉：你懂什么，这就叫进可攻退可守。
吕秀才：芙妹，你倒是挺暖和的。
白展堂：嘘嘘——谁呀？
燕小六：我呀，你们最敬爱的燕捕头。
李大嘴：哎呀妈呀！吓死我了！
（开门，小六进）
燕小六：你们这是干嘛呢？
佟湘玉：还不是因为你，说话说一半，把我们给吓的。
燕小六：哎哟，我也没办法，这事儿说出来太大，说出来没人信呐。
白展堂：哎呀，行了，别卖关子啦！都是自己人，赶紧说。
郭芙蓉：说出来，说不定我们还能帮你呢。
燕小六：事儿我可以说，但是，你们可不许外传。
众人：不外传，传啥呀，绝对不传。
莫小贝：到底啥事儿？
燕小六：你们听好了啊——盗圣重现江湖了。
（众人如释重负）
李大嘴：嘿嘿！我当谁呢！——哎那个，太可怕了。
燕小六：更可怕的还在后边，十几天之内，关东四十六县，每个衙门口公堂上都用斗大的字写着“盗圣到
此一游”
。

白展堂：太不像话了。——一点环保意识都没有。
燕小六：光是这样也就算了，四十六颗官印，全部被盗啦。
众人：啊——？
燕小六：除了咱们这儿的。
众人：哎——
燕小六：不过马上快轮到咱们这儿了。
众人：那咋办呢？
燕小六：娄知县想出了个高招。
众人：快说快说。
燕小六：
（哭）把官印放我身上了！
佟湘玉：拿回去呀，这不是坑人嘛。那你要是把官印丢了，咋向上头交差啊？
郭芙蓉：对呀！
燕小六：所以我就想起你们来了嘛。
（唱）几度风雨几度春秋，风——这官印要丢一块儿丢，行不行？
吕秀才：要丢你自己丢，千万别客气。
燕小六：睡觉睡觉睡觉。
莫小贝：你这人谁呀你。
众人：赶紧走，赶紧走。
燕小六：行了，诸位不用说了，求人不如求己，诸位保重，小六告辞了。
佟湘玉：等等，你可以住下。
众人：掌柜的，掌柜的！
佟湘玉：不许脱鞋！
燕小六：为嘛？我来这儿洗过脚啦。
众人：那也不许脱。
燕小六：不脱，不脱就不脱，总比熬夜强啊。
吕秀才：哎哎哎，你睡那儿，我睡哪儿啊？
吕秀才：那没办法，只能睡这儿了。
佟湘玉：展堂，跟我出来一下。
莫小贝：睡觉睡觉。
李大嘴：哎哎，刀放好了。