【大堂，夜】
郭芙蓉：咳，咳，咳，这都啥时候了，我看他是不会来了。要来早来了。
佟湘玉：实在不行，明天再逮吧。你看看小贝都困成什么样子了。
燕小六：行，今天先收队吧，明天再逮，早点儿休息啊。
佟湘玉：来来来，搭把手。
白展堂：
（从楼上下）别铺了，都回各屋睡觉去吧。
众人：为啥呀？
白展堂：那人不会再来了。
佟湘玉：你怎么知道的？

白展堂：甭问，现在还不是说的时候。哪天，我会一五一十地告诉你们（叉手，手上没有了红绳）
佟湘玉：啊——那好，你们都回屋睡吧。
（对老白）对了，咱俩第一次见面的时候，我穿的什么衣服啊？
白展堂：这都多长时间了，我哪记得这个啊。
佟湘玉：厄，小郭找你有点事……
白展堂：
（转过脸对郭芙蓉）啥事？
（郭芙蓉突然吹了老白一脸石灰）
白展堂：啊！
（众人上去撕面具）
白展堂：啊！真脸！真的脸！耳朵，耳朵！
郭芙蓉：这好像——真的是真皮？
佟湘玉：起来！展堂，我的人呀！不是有个红丝带嘛，为啥不系上嘛！
（众人比划）他已经看不见了。
白展堂：我嫌它勒手我就给解了。
佟湘玉：哎呀，疼不疼呀，快坐下来。
白展堂：来，座在哪呢……
佟湘玉：疼不疼？
白展堂：废话，洒你一脸石灰你说疼不疼，赶紧给我洗洗。
佟湘玉：哦，快快快，拿水拿水！
（楼上声音传来）
白三娘：不要用水擦，
（众人哆嗦回头，一蒙面人出现在楼上）——否则皮会烫掉的。
众人：你你是谁呀？你要干啥呀？
白三娘：把你们统统杀了灭口。
众人：啊？
白展堂：你别吓他们了，他们胆小。
（字幕：白三娘-友情出演-黄晓娟）
白三娘：他们骂人的时候，胆可不小。
白展堂：哎呀，娘！
众人：娘？！
白三娘：刚才骂他是狗娘养的，是哪位仁兄啊？
（李大嘴逃被凌空点住）
佟湘玉：啊，伯母好，我叫湘玉，渴不渴饿不饿呀？一路上辛苦得很吧？
（白三娘吹气把老白眼睛吹好）
白展堂：这我娘。
众人：娘——厄不，老白娘？——厄，白大娘？
白三娘：呵呵，你们就叫我白三娘吧。
众人：白三娘……