【女寝，夜】
吕秀才：你能不能小点声啊？
白展堂：不能！
吕秀才：这人怎么那么自私呢？
郭芙蓉：我怎么自私了？
吕秀才：我没说你。
白展堂：来来来，把刚才那首曲子再吹一遍……
吕秀才：下棋要专心！
（大家抢着教小贝）
佟湘玉：哎呀，她是个娃，又不是个麻袋，揪来揪去干什么呀？
李大嘴：你再给薅坏了！
（大家七嘴八舌告状）
莫小贝：啊！我不学啦，我什么都不学了，你们出去出去！
白展堂：就等这句话呢！
佟湘玉：都不许走，
（大家又抢）不学也行，给额留下理由。
莫小贝：我学不会。
佟湘玉：学不会可以慢慢学，不要着急。
莫小贝：那我也不想学。
佟湘玉：不想学也得学，额的娃起来，人生的起跑线你已经落后了，再不抓紧，你这辈子就完啦。
李大嘴：你这辈子就完了。
白展堂：什么人呐！
李大嘴：那你也不能让她一下子学这么些，你说谁学得会呀？
佟湘玉：就你那个脑子，学不会是正常的。
郭芙蓉：我也学不会啊。
吕秀才：这么个学法，勉强学会了也没用啊。
李大嘴：是，这就跟狗熊掰棒子一样，掰一个扔一个掰一个扔一个，到最后啥都没落下。
白展堂：听听基层的呼声吧，独断专行是没有好处的！
众人：没有好处的。
佟湘玉：那好，待额征求一下当事人的意见，小贝，你跟嫂子说实话，一样一样学你愿意吗？
莫小贝：那得看学什么了……

佟湘玉：想学什么呀？
莫小贝：串糖葫芦……
佟湘玉：……除此之外呢？
莫小贝：做糖葫芦！
佟湘玉：……还有点儿别的吗？
莫小贝：种红果，熬糖浆……
佟湘玉：我想赏你两耳光！
白展堂：也挺好的，手艺活……
佟湘玉：我说的是高雅艺术！
白展堂：那就朗诵。
佟湘玉：琴棋书画，你给我选一样！
莫小贝：必须选呐？……
佟湘玉：额的娃呀，人生的起跑线……
莫小贝：行行，别再絮叨了，我选，我选画画！
佟湘玉：想画什么呀？
莫小贝：画糖葫芦——我画其他的，我画其他的……
白展堂：那行，那走吧，走走走。
佟湘玉：你们躲啥呀？
众人：我们不会画画啊
佟湘玉：那我就请先生，请最好的先生！