【客房，昼】
姚 晨：哇！
（小贝拎行李摔跤）
喻恩泰：轻点儿！摔坏了东西把你卖了都赔不起！

姚 晨：小心一点儿啊。
喻恩泰：那有笤帚，把这屋归置归置，找出一根头发丝，你就别想要小费！
姚 晨：快去快去。
喻恩泰：达令……
姚 晨：你不要碰我。
喻恩泰：哟哟，又怎么啦？吃枪药啦？
姚 晨：你知道人家跟你在一起，要承受多大的压力呀~
喻恩泰：什么压力呀？
郭芙蓉；每个人都说我傍大款！
喻恩泰：傍大款怎么了？
姚 晨：那传出去名声有多不好听的呀！
喻恩泰：这怕什么，哟哟哟，可人儿，回北京给你换台新车，迷你宝马„
姚 晨：我不许你乱花钱，你随便买一辆奔驰小跑就行了呀！
喻恩泰：我就喜欢你节约！
姚 晨：对了，你是不是看上那个小演员了？
喻恩泰：That’s impossible，不可能的，她那个长相，那个气质，长得跟个笑星似的，笑星晓得吧，喜剧演
员啊，我怎么会看上她呢？（摆酷）
姚 晨：哇，酷！
莫小贝：什么是笑星啊？
喻恩泰：大人说话小孩别插嘴，一边儿去！
姚 晨：哎，小妹妹，快过来，给姐姐做碗汤圆好不好，要豆沙馅儿的，多放芝麻少放糖，姐姐怕胖。
喻恩泰：还不快去！
莫小贝：快去！
姚 晨：不要太凶吗。