【大堂，昼】
郭芙蓉：葛掌柜，花生来了……
佟湘玉：来了来了，小郭，给郑公子沏壶茉莉花，认清楚人啊！秀才，赶紧把饭桌收拾一下！展堂，帮曹
先生把昨天的帐结一下——还楞着干啥嘛？
白展堂：你让我负责结帐？

郭芙蓉：你让我帮他沏茶？
吕秀才：让我收拾桌子？
佟湘玉：厄，你们随便吧，自己忙去吧！快快快……
佟湘玉：老邢，嗓子咋了？
邢育森：吃鱼翅上火，本捕头正式宣布，西街郝掌柜的三公子郝小虎，在平谷县举办的少年琴赛上，得了
第二名，鼓掌（众人鼓掌）
！——虽然只有三个人比赛，而且第三名还是个聋子……
众人：去！
邢育森：为了庆祝这个乐坛盛事，郝掌柜请诸位到飞龙谷吃野味
王公子：什么时候？
邢育森：现在！
王公子：那赶紧走啊，走走！
佟湘玉：还没给钱呢，不要走，喂喂喂……
白展堂：你在这儿免费吃。
佟湘玉：又是一文钱都没有挣到。
邢育森：别难受了，你也去吃野味吧。
佟湘玉：额不去，野味吃多了容易得病！
邢育森：得病？
佟湘玉：经科学研究证明，野生动物得营养元素与家畜家禽病没有什么区别，而且野生动物大都没有经过
卫生的检疫，食客在大饱口福的同时，很有可能被感染上疾病。
邢育森：病就病呗，咱有牛黄解毒片，清热解毒消淤化痰，一般人我不告诉他~
佟湘玉：老邢老邢……不就是玩音乐吗，谁不会呀！
白展堂：你也会呀？
佟湘玉：额不会，但是你会呀！
食客甲：他会吹箫。