【女寝，夜】
佟湘玉：额的神呀，这就是你俩一个下午的成果
窦先生：这四只乌龟……
莫小贝：是忍者龟。
窦先生：你说。
莫小贝：第一只呢，它使得是峨嵋刺，在它旁边这一只呢，使得是双刀，再旁边这只呢……
佟湘玉：闭嘴！窦先生，我知道您是一个好先生，但您这种教法，额确实不太明白……
窦先生：我问你个问题啊，你说你为啥要让娃学画？
佟湘玉：为了不要让她输在人生的起跑线上。
窦先生：那起跑线在这儿，那目的地在哪儿呢？
佟湘玉：额怎么知道，走一步看一步嘛！
窦先生：既然都没有目的地，那设置起跑线还有啥意义吗，我觉得，叫娃学东西可以，但首先要搞清楚为
啥要学，咱们为了兴趣，为了陶冶她的情操，那值得鼓励，你如果是为了虚荣，为了跟人家比，
那还不如不学呢！
佟湘玉：让孩子学点艺术总是有好处的吧……

窦先生：我的神呀，这些泥人还不够艺术？
佟湘玉：额的神呀，这就叫艺术？
窦先生：你仔细看这些泥人，用心看，用心去感受……
佟湘玉：感，感受个啥嘛？
佟湘玉：你拿手摸，拿手摸，这些乌龟是活的……
莫小贝：是忍者龟！
窦先生：它们是有生命的呀，小贝用她的心和手，完成了一次杰出的艺术创造！
佟湘玉：艺术？呵，这只还笑着呢，确实挺好玩的……
窦先生：对嘛，不要因为玩儿，咱们就明令禁止，严防死堵，这样会扼杀娃们的想象力和创造力，娃们就
是要让玩呢！
莫小贝：
（鼓掌）对对对！
窦先生：看见没有，只要有兴趣，每个娃儿都能创造奇迹，所谓你给她们一个机会，她们还你一个惊喜，
就是这……
（佟湘玉突然跑出门外）
莫小贝：你上哪儿去？
佟湘玉：挖泥巴！