【后院，昼】
（小贝洗衣服）
姜 超：Good night welcome，Good night 谢谢，Good night sorry！
莫小贝：哎哎哎，你姑奶不早入土了吗？
姜 超：你说什么呢你，干活去！Good night！欢迎光临平谷飞龙影视基地……
莫小贝：哎，什么是影视基地呀？
姜 超：就就是拍电视剧的地儿。
莫小贝：什么是电视剧啊？
姜 超：电视剧你不知道啊？——去，装什么傻啊，干你的活！哎，你干嘛呢你，你还不赶快把灶火给扇
旺点儿！
莫小贝：有扇子没有？
姜 超：没扇子你不会用嘴吹啊？没脑子！哎哎哎，先把衣服给我拧干了，再敢丢三拉四的我炒了你！
莫小贝：吃人是犯法的！

姜 超：什么乱七八糟的，干……干活（小贝哭）
！Good night sorry，刚才的话说重了啊，别哭别哭，Good
night welcome……
喻恩泰：喂，说你呢，叫碗汤圆怎么半天都不上来啊？
莫小贝：对不起啊，我给忘了……
姜 超：重下一碗知道吧，喂郭小姐吃下去！少吃一个你晚上甭吃饭了，快去！
莫小贝：好。
姜 超：什么脑子啊，Good night sorry，Good night welcome……welcome 平谷飞龙影视基地……