【后院，夜】
佟湘玉：你们……
众人：我们都听见啦！

白展堂：掌柜的不能再这么宠下去了，以后还怎么管呐。
郭芙蓉：听我的，先打一顿，打得她鬼哭狼嚎。
莫小贝：我全都听见啦。
众人：就是要让你听见！
郭芙蓉：莫小贝我警告你，你以后再敢跟你嫂子犟嘴，你信不信我重出江湖！
莫小贝：你打过那么多人，有一个真正练过武功的没有？
郭芙蓉：我……
吕秀才：她不是没武功啊，她是没碰到，子曾经曰过的……
莫小贝：跟子曰了那么多年，连个功名都没曰出来！
吕秀才：你，哼！
李大嘴：那个考功名跟读不读书没啥关系，最主要是门路，秀才别着急，这事儿包我身上了啊……
莫小贝：身为一个大厨，连个鸡蛋都炒不熟，真羞！
白展堂：熟，怎么不熟啊！
莫小贝：你跟人家谁都熟，人家跟你可不熟，走南闯北那么多年，谁认识你，谁搭理你呀！
众人：我们搭理他！
白展堂：瞧见没有？
佟湘玉：对呀！
莫小贝：你就会个对呀，身为掌柜的一点主见都没有，整天就知道对呀对呀，再这么下去，这店还怎么开
呀！
白展堂：你管不管，你不管我们管！
莫小贝：哎哎哎，用不着你们管！
佟湘玉：今天就管定了！
莫小贝：我看你还是管好你自己吧，闪开！
佟湘玉：你要去哪儿，要去哪儿？
莫小贝：浪迹天涯！
佟湘玉：不要管她，让她走，永远都不要回来，把大门关上，睡觉，
（哭）去看看