【大堂，昼】
佟湘玉：小郭，给郑公子沏壶茉莉花，秀才，给曹先生沏壶茉莉花，展堂，给葛掌柜沏壶茉莉花。
白展堂：怎么都是茉莉花呀？
葛掌柜：没办法呀，这两天不是鱼翅就是猴脑，把我都给吃腻了。
佟湘玉：早知今日何必当初，那就点个清淡的。
邢育森：清淡的来了！
佟湘玉：老邢！你不会又是……
邢育森：哎哎哎，哪能整天的大鱼大肉，山珍海味呢！
佟湘玉：可不是吗，他们不怕破财额还怕招灾呢？
邢育森：你招什么灾了？
佟湘玉：这几天让他们折腾的，额这店里的流水活活的少了一大半。
邢育森：为此我深表同情，原谅我——
佟湘玉：原谅你啥呀？——额的神呀，又来了！
邢育森：本捕头正式宣布，东街宋寡妇的千金在翰林院举办的书法大赛上得了第一名，鼓掌！（众人鼓掌）
虽然是倒数的……
众人：去！
邢育森：贵在参与嘛，能入围就不错啦，为了庆祝这个文坛盛事，宋寡妇决定请在座的各位到她家里吃豆
腐——吃小葱拌豆腐咋啦？
曹先生：你们还愣着干什么，还不走？跟我吃清淡的去！
佟湘玉：去吧去吧，让他们都去吧，宋寡妇瓜得很，小葱拌豆腐还好意思请！
邢育森：这豆腐可是地地道道的营养品哟。
佟湘玉：那可未必——过量食用豆腐，会危害健康，豆腐中含有极为丰富的蛋白质，一次食用过量不仅阻
碍了人体对铁的吸收，而且容易引起蛋白质消化不良，出现腹胀腹泻等不适症状，还有可能促使

肾功能衰竭，促使动脉硬化的形成，以及碘的缺乏以及等等等等等等等等……
邢育森：你别等等等了，照你这么说，啥都不能吃了是吧？
佟湘玉：能吃，除非额请。
邢育森：你请，你有说法吗？你们家小贝有那个出息吗？在人生的起跑线上有她的身影吗？
食客甲：没有。
邢育森：说得很对。
佟湘玉：不就是书法嘛，谁不会呀，秀才！
吕秀才：我正教她棋呢。
佟湘玉：小郭！
郭芙蓉：我那狗爬字儿。
佟湘玉：总比额强，额相信你，上吧！
白展堂：你同时让她学三样儿？
佟湘玉：这才叫真正的三位一体，去吧去吧，你们现在就去吧！