【后院，昼】
（老白坐在井口给小贝说书）
白展堂：李元霸不管三七二十一，上来就是一锤。伍天锡只好拿混金铛一架，震得是两手流血，掉转马头
就跑。李元霸上来就伸手那么一提（手去抓小贝的梨，小贝躲开）——欲知后事如何，把你那鸭
梨给我（小贝攥紧梨）
，上来就伸手那么一提，往天空上一抛，双手接住了双脚，喀嚓——把人劈
成了两半，好一个李元霸呀！
莫小贝：别讲了，别讲了，每次都把人家撕成两半，多没意思呀。
（要吃梨）
白展堂：
（伸手拦住）先别吃了，换李逵。好一个黑旋风啊，手持两把宣花板斧，冲进了人群是左劈右砍（抓
梨，小贝手一缩躲开）——待会儿再砍。
莫小贝：什么味儿呀？
（小郭从厨房跑出）
郭芙蓉：刚烤的里脊。
吕秀才：怎么这么大的味啊，难闻死了！
（掌柜的到后院）
佟湘玉：啥糊了，啥糊了？
郭芙蓉：没糊，没糊，炭烤里脊就这味儿。
（镜头给到糊了的里脊）

佟湘玉：炭倒是好炭，里脊在哪儿呢？
郭芙蓉：这就是里脊呀！
郭芙蓉：火候可能过了一点点……
众人：一点点吗？
郭芙蓉：味道很不错的呀，你尝。来小贝。
白展堂：你尝过吗？
郭芙蓉：我尝它干嘛呀？
郭芙蓉：最宝贵的东西应该留给大家的呀！这是礼数。
吕秀才：子曾经曰过啊……
郭芙蓉：尝完再曰！
吕秀才：子曰：
“色恶不食，嗅恶不食，失饪不食，不时不食。”
郭芙蓉：今天你不食也得食，张口！
白展堂：住手！
郭芙蓉：住手还是住口啊？
佟湘玉：都一样。
白展堂：让我们为秀才的勇气和献身精神鼓掌！
李大嘴：掌柜的，完了完了！
佟湘玉：大嘴，咋了，咋这么快就回来了？
李大嘴：我娘这回食真的病危了！
白展堂：哎呀，合着以前都是假的呀？
李大嘴：不是，以前是离死还差半步，可是这回……
众人：节哀顺变，节哀顺变……
李大嘴：我娘还没死呢，这回我娘也就是到鬼门关溜达了一圈，她又回来了。
佟湘玉：咋回来的呀？
李大嘴：我说我中了武状元！
众人：啊？
李大嘴：完了我娘听了，立马她就坐起来了。
白展堂：然后呢？
李大嘴：然后我娘的病她就好了，还嚷嚷着跟我进京城看看。
白展堂：我看你这回怎么收场！
李大嘴：收场倒是不难，但我得求大家帮我个小忙。
众人：帮什么忙？
李大嘴：帮我造一个京城出来。
李大嘴：咋的啦，这点儿小忙都不帮啊？
佟湘玉：回来！
白展堂：这是小忙吗？
佟湘玉：可怜天下父母心，大嘴这么做也是孝顺，这个忙一定要帮。
李大嘴：掌柜的，啥也不说了，感谢！感谢！
佟湘玉：不要谢了，走了一路饿了吧？
李大嘴：嗯呢！
佟湘玉：
（端起小郭做的里脊）把这个吃了吧！