【大堂，夜】
（小郭给大嘴娘捶背）
佟湘玉：老太太，千万不要动气啊，为了这点事儿，就气坏了身子，多不值当呀！这么晚了，要不先回屋
休息吧。
（对秀才）来来来，扶老太太上楼。
大嘴娘：我哪也不去，你们先睡吧，我跟我儿有话说。
佟湘玉：你们先回屋休息吧，我陪老太太坐一会儿。去吧去吧！

佟湘玉：来来来，老太太先喝口茶啊。
（老白、大嘴回来）
佟湘玉：展堂……
白展堂：我没事儿，十三太保金钟罩。咱练的就是屁股。
（坐下，立刻跳起来）呀！
（极其痛苦）
李大嘴：娘，咋的啦？
（给大嘴一个巴掌，把大嘴打的坐到了楼梯上，惨叫声）
李大嘴：我都已经挨过打啦，娘！
大嘴娘：那是朝廷打的，这是为娘打的！你给我过来！
李大嘴：娘，我再也不敢啦，娘，我再也不敢啦！
大嘴娘：过来！以前娘跟你说的什么，说的什么？
李大嘴：打死也不能赌博——可娘，这回不是我想，是老白逼的，老白你说是不是你逼的？
白展堂：对，是我逼的！咱这说是赌，其实也就是个玩儿。小赌怡情，大赌伤身，咱不就图一乐吗？是不
是？
佟湘玉：对对对！
大嘴娘：能不能让老身也跟着乐乐？
白展堂：咋的，大娘也有兴趣？
大嘴娘：我儿子欠你那么多东西，总得有个交待吧？
李大嘴：娘……
大嘴娘：别说了，你们一般都玩什么？
白展堂：也就是叶子，牌九，麻将啥的。
大嘴娘：那就麻将好了，佟掌柜，能陪我们玩两局吗？
佟湘玉：对不起，我们店里严禁赌博。
白展堂：咱又不玩钱！小赌怡情，大赌才伤身呢！咱陪老人家玩玩，图个开心有啥的（坐下）
！哎哟……您
说是不是？