【大堂，昼】
（众人争一个烧饼）
众人：给我给我，我我我。
李大嘴：分啥那分啥呢，啊？
吕秀才：大嘴——
莫小贝：大嘴叔，您终于回来了！
白展堂：我饿呀！
李大嘴：咋的了这都是？
佟湘玉：我们都快饿死了！
白展堂：叫小郭再也别做饭了！
李大嘴：她还没做够呢？
白展堂：非但没有做够，还上瘾了！
佟湘玉：就因为你娘那天说的两个字。
李大嘴：哪俩字呀？
众人：好粥！
李大嘴：这还得了了，行了，这事你甭管了，包我身上了啊！
（小郭从后面进来，端着汤）
郭芙蓉：大嘴回来了，来来来，赶紧喝一下，我刚炖的党参乌鸡汤。
（众人作呕，大嘴去闻，立刻转过身去）
李大嘴：哎哟，你做这玩意儿是给人吃的啊？
郭芙蓉：你什么意思啊？
李大嘴：做饭讲究的是色香味惧全，你说你这玩意儿，三样你占哪样啊？
郭芙蓉：李大嘴！
李大嘴：怎么的？
郭芙蓉：你可以污辱我的人格，但你不能侮辱我的事业！
李大嘴：那你还侮辱我的事业了呢！你拿我的锅做出这么个玩意儿，我都嫌丢人！
郭芙蓉：排山倒海（击倒大嘴）！
李大嘴：哎呀！
郭芙蓉：你过来！
李大嘴：我就不去。
郭芙蓉：好，你过不过来？
李大嘴：我就不去！
（把大嘴的上衣脱下）
郭芙蓉：别动……
李大嘴：咋的了？
（小郭招手示意众人过来，众人过来，开始一阵狂笑）
李大嘴：咋的了？咋的了？
（
“好汉饶命”出现在观众面前）
佟湘玉：大嘴呀，可怜天下父母心。为娘的心里头只有儿啊！那个饼给我，留一块！
李大嘴：
）后头写的啥啊？刺的啥玩意儿你给我念念？我不认字……
