【后院，昼】
大嘴娘：这兵部怎么一股牲口棚味啊！
李大嘴：不是，那个兵部不也养马不是，娘，您坐这（扶他娘坐在磨盘旁）
，这是我练武的台子啊。
大嘴娘：儿啊，这兵部咋也没啥人啊。
众人：威～武～
大嘴娘：老身叩见尚书大人！
吕秀才：赶快起来。
大嘴娘：你不是就是刚才抓人的那位吗，啊？
吕秀才：那不是我。
白展堂：尚书大人是什么身份，怎么可能亲自抓人呢！
李大嘴：是啊！
吕秀才：老夫人这次前来有什么事儿要交待吗？
大嘴娘：交待倒没有，我就是想问问，我儿子是咋考上的状元。
（众人互相指指点点，把老白推出去）
白展堂：
（说书声）好，好一个威风凛凛的状元郎，戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍。
大嘴娘：哦，我儿子学会打扮啦？
白展堂：手持方天画戟，跨下是嘶风赤兔马。
大嘴娘：哎哟，我儿子还学会骑马啦！
李大嘴：当官还能不会骑马吗，是吧！
白展堂：探花郎迎面赶来，一个回合返身便走，李状元伸手照背心那么一提——
大嘴娘：一提？
白展堂：把探花郎提到马上，往空中上一抛，双手接住了双脚，双臂一用力，只听得——噗~~~
莫小贝：哎呀，妈呀！
白展堂：就劈成了两半啊。
大嘴娘：啊？我儿还学会撕人啦？
白展堂：比撕鸡腿难不到哪儿去。
（掌柜、秀才、小贝偷笑）跟榜眼那场才叫精彩呢。李状元手持两把宣花
板斧，
大嘴娘：那不是方天画戟吗？
白展堂：啊，上回那是马战，这回变陆战了，只见我们状元郎，双手持两把宣花板斧，冲进了人群呐，那
是左劈右砍，胳膊来挡剁胳膊，腿来挡剁大腿，直杀的是昏天黑地，血流成河！
大嘴娘：儿啊，娘受不了了，受不了了！
李大嘴：我找地儿您歇会儿去。