第七十九回 李大嘴遭遇老情敌 杨蕙兰展开新人生
【男寝，夜】
李大嘴：
（拉杜子俊）过来！
杜子俊：
（挣扎）干什么？你们凭什么抓她呀？
李大嘴：你还是先想想你自己吧。坐下！
杜子俊：你们凭什么抓我呀？我犯了什么罪呀？
燕小六：哼，企图用凶器攻击本捕头。只要定罪，那就是一顿板子，最少四十。
李大嘴：挨完板子挨鞭子，挨完鞭子挨板凳，挨完板凳挨板砖，我打傻你我！
杜子俊：我刚才可是正当防卫呀！
李大嘴：呀？还敢嘴硬啊？要不先打四十大板？我找板子去啊！
杜子俊：哎呀，大人，我冤枉啊大人！
白展堂：回来回来！别听他们胡说八道啊，这不是公堂，没人敢打你。
燕小六：我再问你，你跟杨蕙兰，到底嘛关系？
杜子俊：夫妻关系啊！
（老白，大嘴吃惊）我和蕙兰虽然没有举行过婚礼，可是我们两个喝过交杯酒，交换
过定情信物，乡亲们都说我和蕙兰有夫妻相啊。
李大嘴：行啊，你信不信我一脚——（过来就要踹杜子俊）
白展堂：李大嘴，你什么意思，人家没招你没惹你你干啥呀这是？
李大嘴：姓白的，你向着他向着我你给我个准话！
杜子俊：这位先生是不是姓李啊？
李大嘴：对，我姓李怎么的？
杜子俊：你这个姓很倒霉啊。
（李，白吃惊）李斯知道吧，秦国的宰相，多大的官啊，被干掉了，被腰斩了。
很倒霉啊！
李大嘴：我刀呢，我刀呢……（白劝阻）我刀呢
杜子俊：你粗俗，你多么粗俗你！怪不得蕙兰她不愿意搭理你。
（李大嘴暴怒，老白与小六劝阻）
白展堂：别拿刀，走走走。
（众人推大嘴出）
杜子俊：哎呀，只要能见到蕙兰就行了。这回可不能让她再跑掉了。
【后院，夜】
（大家都在等对杨蕙兰的审问，小郭小贝出来）
白展堂：哎哎哎，审得咋样了？
莫小贝：人家死活就是不肯说。
燕小六：我去。
郭芙蓉：哎呀，没用的，甭管怎么问，
（拍李大嘴）你们家蕙兰就是一句‘我根本就不认识什么杜子俊，从
来没见过也从来没听说过’
。
李大嘴：姓杜的，你听见没有？人家根本不认识你，连听都没听过你。
白展堂：葵花点穴手。
（点住大嘴）
莫小贝：我嫂子啊，还在里边谈着呢，不过啊，我估计没什么用。
祝无双：蕙兰对我们好像有抵触情绪啊？
郭芙蓉：废话，把你莫名其妙捆起来，你不抵触？
白展堂：事到如今，只能当面对质了，这是解决问题的唯一办法了（对大嘴）葵花解穴手！


【女寝，夜】
（老白把杜子俊带到杨蕙兰一屋）
杜子俊：蕙兰！
白展堂：你们俩慢慢聊，我们就在外头，有事招呼，啊。
（老白走）
杜子俊：蕙兰，你别动，我给你解开绳子。
（蕙兰挣扎）哎呀，你别闹了行不行！你这么闹我怎么给你解绳
子呀！来来来，我给你解开，来来来。
杨蕙兰：你是谁啊？我见过你吗？
杜子俊：啊？我是子俊呀。你怎么了这是？来来来，我给你解开绳子……
杨蕙兰：不许碰我，否则我喊非礼了啊。
杜子俊：哦，我明白了，肯定都是他们逼你这么干的。对不对啊，他们先把你绑架了，然后再问我要赎金，
对不对啊？
杨蕙兰：你是不是被害妄想狂啊，他们是我朋友，又不是山贼。
杜子俊：你快拉倒吧，别开玩笑了，还朋友，朋友能把你绑起来？
杨蕙兰：你还有别的问题吗？我不想再听你废话了，请你出去！
杜子俊：我说蕙兰，我要是做错了什么事，你可以告诉我呀，我可以改呀。蕙兰，咱俩不是都已经商量好
了吗？对不对啊？
杨蕙兰：好吧，那你坐这儿吧，过来（杜坐过去）近点，再近点
杜子俊：哎呀，
（杨用头打晕他）我的娘唉……
（李，白，佟等入）
李大嘴：姓杜的，这就是你瞎跟人套瓷的下场。
（过去欲抓住杜）
杨蕙兰：别碰他！你们的戏还要唱多久啊，有什么后招，一并使出来吧。
白展堂：哎……（对小六——正在装思想者）燕捕头，人问你话呢，别在那儿装思想者，把眉毛再燎了。
燕小六：佟掌柜，这可是你的地头啊。
佟湘玉：那我说的话你肯听吗？
燕小六：听听。
佟湘玉：先给她松绑，我想找她单独聊聊。
【女寝，夜】
（老白给杨解了绳子后出去）
佟湘玉：那个人是你的夫君呀？
杨蕙兰：你的想像力挺丰富的嘛。
佟湘玉：我的观察力也不算太弱。
杨蕙兰：我再重申一遍，我不认识他，我可以对天发誓。
佟湘玉：你发吧，我听着呢。
杨蕙兰：我……如果我认识杜子俊，就让我天打雷劈，不得好死。
佟湘玉：汉语里，认识包含两个意思，第一个意思是认知，第二个意思是了解，你刚发的那个誓应该是第
二个意思吧？你想告诉我你并不了解杜子俊。
杨蕙兰：是，我是认识他，那又怎么样？
佟湘玉：你没有偷他的钱。
杨蕙兰：你这是问句还是感叹句？
佟湘玉：感叹句呀，我知道虽然你很爱钱，但是你绝对不会去偷。
杨蕙兰：哼（笑）
，这些话，你可以告诉那个小捕头。
佟湘玉：我会跟他说的，但是你必须先得告诉我，你跟那个杜子俊之间到底是怎么回事。
杨蕙兰：佟掌柜，你的好奇心比想象力还丰富嘛。

佟湘玉：这不是好奇心，我只是想知道，你为什么会离开他。否则我很难决定是否应该帮你。
杨蕙兰：我离开他是因为，我本来就不应该认识他，他这个人花心成性，妻妾成群。十九个姨太太竟然还
骗我说，他这辈子就我一个，我是他第一个也是最后一个，原来这些都是骗人的。
【客房，昼】
佟湘玉：醒醒，醒醒（杜突然醒过来，佟吓了一跳）你头还疼不疼了？
杜子俊：还行，就是有点晕，哎哟哎哟，我这是在什么地方？
佟湘玉：同福客栈呀！
（杜疑惑）——关中，七侠镇，明代永历年间。
杜子俊：蕙兰，蕙兰在什么地方？
莫小贝：她呀，她已经走了。
佟湘玉：这些银子和首饰是蕙兰让我还给你的。
杜子俊：啊？哎？这不是我的东西呀？
莫小贝：杜先生，您就省省吧，不管你怎么装。蕙兰她呀，再也不会回来了。
杜子俊：装？什么意思？我装什么了我？
佟湘玉：你都干了些什么呀，你自己心里还不清楚吗？
杜子俊：我干什么了我，你得跟我说清楚…….我干什么了！
莫小贝：来人！
（老白跑进来）
白展堂：干什么？
（佟吓得躲进老白怀里）
佟湘玉：展堂……
杜子俊：白先生你早啊，今天天气不错吧？
白展堂：你给我少废话，拿了东西滚蛋！
杜子俊：白先生，这些东西真的不是我的呀，你想想看，我这个人就是再有钱，我不能和钱过不去吧？
白展堂：好，东西不是你的，案总是你报的吧？
杜子俊：报案，不是，我报什么案了？
白展堂：装，给我接着装！要不怎么说无商不奸呢。
莫小贝：白大哥，你瞧瞧人家那演技，当着面撒谎人脸都不带红的。
杜子俊：等等等等等，哎呀，我好象有点明白了，是不是有人给蕙兰这些东西，然后又报了案，告诉官府，
说蕙兰偷了我们家这些东西？
佟湘玉：啊，终于想起来了，不容易啊。
白展堂：你这选择性失忆恢复得还挺快呀？
杜子俊：娘唉……
佟湘玉：不要这样，我还没有那么老吧？
杜子俊：哎呀我不是叫你，我是说，我那娘哎，这都是她的阴谋啊！
【男寝，昼】
杨蕙兰：阴谋？然后呢？
佟湘玉：然后他就不肯说了。他说要当面告诉你。
李大嘴：做梦去吧，都把蕙兰害成这样了，还想怎么的？
白展堂：人家两口子的事，你跟着掺和啥呀。
李大嘴：我掺和啥了？是蕙兰不想见，是不是蕙兰？
佟湘玉：哎呀大嘴，你能不能回避一下？
白展堂：
（拖大嘴出）哎，走走走。

李大嘴：蕙兰你可坚持住啊，你不要相信任何人的谗言我跟你说。你坚持不住你想想我啊！想想我啊！
佟湘玉：蕙兰，我知道有些话轮不到我来说，但是如果换成是我，既然他说了这是阴谋，我总该了解一下
吧？
【大堂，昼】
（杜从楼上下来，李正在给客人上菜）
李大嘴：哎呀，这不是杜大财主吗？你们有钱人挺能睡的啊，一觉睡到大中午。
杜子俊：哈哈哈哈，你是谁啊，我不认得你呀，咱俩没话说。（对郭）哎呀，请问蕙兰在什么地方？
郭芙蓉：问我呀，我跟她也不熟，不认识。
杜子俊：
（对无双）这位大姐……
祝无双：啊啊啊，对不起，我刚要出去巡街，我什么都没看见，什么都没听见。
杜子俊：哎哎，你不吃馒头了？（对莫）小妹妹……
莫小贝：哎！你千万别问我哦，我得上学去，否则会迟到的。拜拜。
杜子俊：
（对秀才）这位兄台……
吕秀才：我就是一帐户，我不负责看犯人的。
杜子俊：蕙兰她不是犯人！
（小郭猛的一甩抹布）实在是对不起，这两天我这心里着急，有些失态，对不起
对不起。
李大嘴：行行行行，你也甭解释了啊，你呢，从哪儿来回哪儿去，我们这没功夫伺候你，走。
杜子俊：蕙兰她就在这里，空气中有她的味道，我都闻出来了，蕙兰，蕙兰！
李大嘴：喊喊喊啥啊，再喊我把你抓起来！
杜子俊：你凭什么抓我，自家娘子我为什么不能喊啊，她是我老婆我为什么不能喊啊？
李大嘴：这是我们店，要喊出去喊。
郭芙蓉：别妨碍我们做生意啊，走！
杜子俊：蕙兰，老婆，亲爱的，宝贝，甜心，老婆，宝贝……
（厨房里佟与蕙兰在观望，很久以后，杜还在门口喊）
杜子俊：亲爱的，你在哪里呀，蕙兰……（嗓子哑了，不住咳嗽）
李大嘴：喊啊，你不挺痴情的吗？（杜哇呜哇呜说话）说啥啊，大点声！
（杜还是哇呜哇呜说话，李凑过去听，杜拿起茶壶往口里倒）
李大嘴：别别别！
（杜烫得哇哇叫）真有不怕烫的啊，哥们你真想过瘾的话我锅里还有热油给你来一勺？
杜子俊：你不用这样对待我呀，我对你没有恶意啊！
李大嘴：我对你可是充满了恶意啊！
杜子俊：我对蕙兰那可是一心一意呀！
李大嘴：我对蕙兰也没有三心二意呀！
杜子俊：蕙兰可到最后嫁给了我呀，你是白等一场啊！
李大嘴：你说吧，说这没用了，她现在肯定不能见你了，谁笑到最后，谁笑得最甜！
杜子俊：怪不得。
李大嘴：怪不得啥啊？
杜子俊：怪不得蕙兰在我面前老提起你呀。
李大嘴：她都说我啥了？
杜子俊：她说你这个人很好啊！
李大嘴：
（陶醉）那是！
杜子俊：很善良很正直，对她也很好。
李大嘴：
（继续陶醉）这她都看出来了？
杜子俊：她说要是这辈子碰不到我呀，也许就嫁给你了。

李大嘴：真的假的？
杜子俊：她说，等她熬到七老八十啊，如果再碰不到合适的，就凑合着嫁给你了吧。
（李气得打杜）
杨蕙兰：住手住手！
（拉开大嘴）
杜子俊：蕙兰，蕙兰，你终于肯见我了？
【后院，昼】
杨蕙兰：啊。
杜子俊：啊。
杨蕙兰：全是水泡，你这人也真是的，喝水之前不会先试试水温呐？
杜子俊：我哪知道那是滚开的水呀。
（众人都在房里偷听）
杨蕙兰：来，喝口凉水，
（杜接过，一口咽与此下去）别往下咽。
杜子俊：你早说啊。
杨蕙兰：再喝一口，等水变温了以后再吐出来啊，回头我让他们找点药给你擦擦啊。
杜子俊：不用了，咱家里有药。
杨蕙兰：那你就赶快回去，别给人家找麻烦了。
杜子俊：那你呢，你就给我说实话吧，到底发生了什么事啊？你为什么要离家出走呢？
杨蕙兰：现在说这个，还有意义吗？
杜子俊：说，必须得说，你说了我马上就走，一分钟我都不耽误你。
杨蕙兰：上回你去广阳府查帐，你刚一走，你娘就领着人过来了。
杜子俊：哎呀，千躲万躲也没躲过她呀，没事，你说，你接着说。
杨蕙兰：她一来就说，我是子俊的娘，我就赶紧道歉，说我们还没来得及办喜事，所以没去拜会，可她说
没必要了，你已经有十九个姨太太了，这个数字很吉利，没必要再多了，说完就拿出首饰和银票，
让我赶紧拿着钱滚蛋。连行李都不让收拾，多好的婆婆呀。
杜子俊：十九个？十九个？我的娘呐，我连想都不敢想啊，这种鬼话你也相信？
杨蕙兰：我信，即使没这这么多，也不会少到哪儿去。
杜子俊：我对天发誓，只有你一个呀。不错，我娘原先也给我物色过好多，都被我拒绝了，直到碰上你呀。
杨蕙兰：演技还挺不错啊，连眼睛都会骗人。
杜子俊：我骗你干什么呀？你为什么老不相信我呢？我说过，你是我第一个也是最后一个。我要说一句瞎
话，天打雷劈！
李大嘴：他早该天打雷劈了！
（众人忙捂着他的嘴巴）
（二人听到，换到女寝，众人跑出来，跟到房屋门口）
杜子俊：哎呀，你怎么就是不相信我呢？这些事都是我娘干的呀，我娘这个人呀，也许是不喜欢江湖中人，
所以她才对你……
杨蕙兰：别说了，就算你没骗我，那你有什么打算？
杜子俊：换个房子，咱去广阳府或者是十八里铺，只要离这铜岭远远的，她肯定找不着咱俩呀。
杨蕙兰：我又没做错事，干嘛要躲着她呀？
杜子俊：可她毕竟是我亲娘啊。
杨蕙兰：那又怎么样，她不喜欢我，你也不喜欢我吗？
杜子俊：从小到在，我所有的事都是我娘一手包办的，包括生意也是她一手操持的，我看起来好象是很风
光的样子，其实我除了听她的话，我是一点特长都没有啊。
杨蕙兰：你就没想过要反抗吗？
杜子俊：我怎么没想过呀，我也反抗过呀，可是每次只要稍不遂她意，她就又哭又闹，骂我不孝顺啊！
杨蕙兰：也就是说，只要我躲起来，你就可以忠孝两全了。如果现在我让你选，要她还是要我，你一定会

选她，我没有说错吧？
（大嘴憋不住了跑进屋里）
李大嘴：你要是个爷们就干点爷们该干的事儿，你不稀罕她，自然有人稀罕！
杜子俊：大哥，我亲哥！
李大嘴：我没那么大！
杜子俊：我亲弟弟！
李大嘴：你占谁便宜呢？
杜子俊：你别闹了行不行，你别掺和了行不行？她已经名花有主了。
李大嘴：名花是用来欣赏的，不是用来东躲西藏的。
杨蕙兰：哎呀，我们的事情你就别操心啦。
杜子俊：不，我觉得他说得很有道理呀，其实我早就想和我娘谈清楚了。这么的吧，我现在就回去和我娘
谈谈去。
杨蕙兰：等等，要是谈不拢那怎么办呢？
杜子俊：你那里还有些钱吧，我想这些钱咱做个小生意。维持生计是没有问题的，只要能和你在一块，对
我来说，什么都无所谓，自从你走了之后，我才真正的知道，什么是人生中最重要的东西。
杨蕙兰：俊……
杜子俊：兰……
杨蕙兰：俊……
杜子俊：兰……
（大嘴长叹一声，知趣的走了）
杜子俊：把门带上。——其实你这些朋友真是不错啊。
杨蕙兰：是……

【过场，比拼记】
【男寝，昼】
（秀才与小郭在一旁安慰大嘴）
李大嘴：有啥话就直说，没事，我又不是第一次失恋了。
吕秀才：这一次，跟以前真的不太一样。
李大嘴：有啥不一样，蕙兰以前不喜欢我，现在还是不喜欢我，你说她也是，你说她在外面吃了那么多苦，
受了那么多骗，她还是不选择我，还是有钱好啊。
郭芙蓉：这不是钱的问题嘛。
吕秀才：人家呀，为了蕙兰宁可什么都不要，过苦日子都行。
李大嘴：那你说我跟杜子俊有啥区别？不就是钱吗？他有钱，他把钱放弃了过穷人日子，他多伟大呀，那
我本身就是个穷人，我除了这条穷命……对呀，我可以拿命跟他拼呐。
郭芙蓉：大嘴，你醒醒好不好，这回真的没戏了，你好好想想吧。
（大嘴拿过枕头开始撞柱子）
李大嘴：杜子俊，杜子俊，杜子俊，杜子俊……
杨蕙兰：（进门）铁头功不是这么练的。
李大嘴：管你啥事？（醒悟）蕙兰，来坐。
（蕙兰拿出三根针）
李大嘴：哎，有话好好说，千万别动手啊。
杨蕙兰：这是三根金针，代表三个愿望，来送给你。
李大嘴：啥意思？
杨蕙兰：头先你对我说的那些话，我对你是有亏欠的。以后有什么要我帮忙的，我赴汤蹈火在所不辞。
李大嘴：一根针就代表一个愿望？

杨蕙兰：啊，以后尽管提啊。（出门）
李大嘴：哎，蕙兰。
（追出门去）
【后院，昼】
李大嘴：哎，等一等，那个，我现在能许愿吗？
杨蕙兰：可以啊。
李大嘴：第一个愿望，你能再给我三十个愿望吗？（杨无语）——咋的啦，你不说可以随便提的吗？
杨蕙兰：你听说过渔夫和金鱼的故事吗？贪心的代价，就是一无所获啊。
李大嘴：那，那我再换一个……你能抱我一下吗？
杨蕙兰：不可以。
李大嘴：就这么简单的要求你都达不到，你说我还有啥盼头啊。
杨蕙兰：大嘴，你能现实一点吗？我们是不可能的啊。
李大嘴：我就要你抱一下没有让你抱一辈子。——那行，那我再想想别的。
杨蕙兰：好吧，你慢慢想啊，我等着。
李大嘴：有了，你能一掌拍死我吗？拿刀砍，拿脚踹都行。
杨蕙兰：你能变得成熟一点吗？
李大嘴：不能，我能许愿你不能许。
杨蕙兰：看来呀，给你这三根金针真是个错误，不过你可以留着它，你可用它呀，补补衣服，缝缝被子。
这是镀了金的，至少不会生锈，啊。
【大堂，昼】
（小郭正在忙）
杨蕙兰：我帮你吧。
郭芙蓉：不用不用，你在旁边休息吧，需要帮忙我会说话的。
杨蕙兰：小郭啊，你说，大嘴他经常这样吗？
郭芙蓉：哪样？
杨蕙兰：笑着发脾气，有什么话也不当面说，还拿那个头撞柱子。
郭芙蓉：你放心吧，有枕头垫着呢。他才不傻呢，你就把你自己的日子过好了，比什么都幸福。
杨蕙兰：幸福，也未必是幸福的。
郭芙蓉：一定是的，我能感觉得到，那个杜子俊对你不是一般的喜欢。
杨蕙兰：我知道，可情况太复杂了。
郭芙蓉：复杂，那才好呢？不明白吧，我问你，什么叫做爱情？不光是卿卿我我吧，时间长了，再深的感
情也会犯含糊。那到时候，靠什么来证明你们俩是真心相爱呢？外部压力呀！
杨蕙兰：
（若有所思）喔……
郭芙蓉：外部压力越大，你们需要克服的困难也就越多。在一起的动力也就会越强了。等以后回忆起来一
想，当初我们好不容易才走到一块儿，一定要珍惜现在的日子，吵个小架算什么呢？转眼你们就
和好了。所以你信我一句话，爱情来自压力。
（杨点头若有所思，燕小六进）
燕小六：小郭，大嘴不在吧？
郭芙蓉：厨房。
燕小六：杨蕙兰，你被捕了！
【大堂，昼】
（大嘴在练拳脚）

白展堂：来来来，坐坐坐。急也没有用，这是上头特批的拘押令，连娄知县都没权力过问。
李大嘴：那蕙兰都干啥了，凭啥抓她呀？
莫小贝：肯定是那杜子俊捣的乱，我早就看出来，那东西，不是什么好家伙。
佟湘玉：你不要胡说了，人家还等着娶媳妇呢。现在捣鬼，图啥啊？
吕秀才：没准他真有十九个姨太太呢？
李大嘴：我跟他拼了我（跑出去，大家各忙各的，大嘴又跑进来）你们咋不拦着我呢？
郭芙蓉：拦着你有用吗？
白展堂：一天到晚不干正事，就知道胡咧咧。
李大嘴：那你们说怎么办，横不能咱劫狱去吧。——哎，咱咋就不能劫狱呢？
佟湘玉：好啊，你去劫呀，回头不要说认识我们啊，小郭，给他找点家伙，让他去。
（小郭把酒勺给他）
李大嘴：去就去，不就一死吗？（看了看酒勺）这不行，起来起来起来，为了蕙兰我跟他拼了我。
（搬着凳
子出）
佟湘玉：傻家伙不会真的去了吧？
郭芙蓉：他那个胆子比芝麻还小，放心吧。
佟湘玉：那可是蕙兰啊。展堂，你出去看看呀。
杜子俊：你干什么，你干什么？
（李拿着凳子追着杜子俊进来）
李大嘴：有本事别躲，有本事别躲，你！
佟湘玉：大嘴，没有完了还，
（对杜）你谈得怎么样呢？
杜子俊：失败了。我和我娘谈崩了。我娘她是大发雷霆啊，她还威胁说，要对蕙兰下手啊！
（大家恍然大悟）
郭芙蓉：怪不得！
杜子俊：蕙兰呢？我得马上带她走啊，蕙兰，蕙兰！
李大嘴：别喊了，她不在这儿。
杜子俊：啊？
【监狱，夜】
杜子俊：蕙兰，蕙兰！
杨蕙兰：俊……
燕小六：你们俩长话短说，我在外面等着。最多一刻钟，马上就得结束啊。
杨蕙兰：俊……
杜子俊：蕙兰……
杨蕙兰：俊，是你娘捣的鬼吧。她可真是手眼通天啊。
杜子俊：你不知道，我娘和徐知府她老婆是故交啊。
杨蕙兰：我有这么一个婆婆，可真是上辈子修来的福气。
杜子俊：你放心吧，蕙兰，我一定会把你救出去的。
杨蕙兰：你说，咱们十几年以后还会吵架吗？
杜子俊：吵架？咱俩怎么会吵架呢？
杨蕙兰：每对夫妻都会吵架的，那些没经历过患难的夫妻，架吵多了，感情也就淡了，可咱们不一样，我
们经历了这么多，以后想分开都舍不得，这些，都要谢谢你娘。
杜子俊：没想到，你的想法还很独特啊。
杨蕙兰：我说的都是真的，小郭告诉我的。她说爱情需要压力，我想这些就是压力吧。
杜子俊：可是，可是你这次万一出不去可怎么办呀？
杨蕙兰：会吗？你娘不会那么狠吧？

杜子俊：你是不知道我娘是多么恨你呀，一提到你的名字牙根都痒痒了。
李大嘴：哎呀，还废什么话呀，这是钥匙，赶紧走！
杨蕙兰：我不走，我又没偷东西，我这一走，一辈子都不清白了。我总不能老当逃犯吧。
李大嘴：也只能这样了，小六刚才得到通知，他们要把你押到广阳府当街问斩呐，他们的人马上就到了，
赶紧走，要不就来不及了（看到蕙兰不愿意，拿出金针）第一个愿望，赶紧走，越远越好。你不
会连这个愿望都不能满足我吧，我去外面看着，快！
杜子俊：快走快走！
（刚准备走，燕小六进来，做超人状）
燕小六：来吧，千万别打脸，还有肚子，都别打，赶紧快点啊！
（杨打晕了小六）
杜子俊：你们以前是怎么认识做朋友的？你怎么打他呢？
【大堂，夜】
（杨与杜跑回客栈）
佟湘玉：总算回来了，小郭已经把车马给你们准备好了，你们俩拿着行李，赶紧走，从后门走。
杨蕙兰：对不起，每次总是给你们添麻烦。
白展堂：别说废话了，赶紧把衣裳换了。
杜子俊：换衣服干什么？
白展堂：你穿得这么好一出门就得让人认出来，赶紧上楼换衣服。
（众人七嘴八舌，大嘴坐在门口，失魂落魄）
吕秀才：大嘴，你没事吧？
李大嘴：没事，走就走吧，反正不是我的，丢了也不心疼。
莫小贝：得了吧，你看那眼圈都红了。
李大嘴：你个小丫头片子你！
莫小贝：你个大痴情种子。
李大嘴：你说啥呢，我要真痴情的话我能让她走啊。
祝无双：这才叫真情啊，为了她的幸福，你牺牲自己。
李大嘴：其实，我对蕙兰也就那么回事（大家嘘他）不管怎么说，她也是个逃犯呐，是不是，你说她从大
牢里逃出来，我跟着她没吃没喝的，满世界乱跑……
（杜子俊娘出场）
【楼上，夜】
（杜子俊换好了衣服）
杜子俊：快快！
（准备下楼，又折回来）
杨蕙兰：怎么了？
杜子俊：我娘，我娘！
【大堂，夜】
（小郭扯过大嘴）
郭芙蓉：杜子俊的老娘！
李大嘴：你咋知道的？
郭芙蓉：我猜的，他俩穿的衣服都是一个料子，贵得吓死人啊！
杜娘：
（对丫鬟耳语）请问……
丫鬟：请问……

白展堂：不用问了，二位，我们打烊了，换个地住吧。
（杜娘对丫鬟耳语）
丫鬟：我们是来找人的。
莫小贝：我们这儿没你要找的人。
（杜娘对丫鬟耳语）
丫鬟：呵呵，窝藏逃犯可是要判好多年的。
佟湘玉：对不起，这里不欢迎你们，请你们出去。
（杜娘对丫鬟耳语）
丫鬟：见不到子俊少爷，我们是不会走的。
李大嘴：是吗，那行，那较量较量，来。
白展堂：
（拦住大嘴）看看再说，看看再说。
杜娘：我知道你们有种，同福客栈，藏龙卧虎啊。可我不管你们是龙是蛇是猫是虎，不交出我儿子来，
谁也甭想出这个门。我相信，你们帮他是出于江湖上的道义，冲这一点，咱以前的事，我既往不
咎。
白展堂：哎呀，您早说呀，吓我这一身汗。
杜娘：你可别误会，我只是说放过你们，我可没说放过那个狐狸精。
（冲楼上）出来吧。
杜子俊：蕙兰她不是狐狸精！
杜娘：玲珑，把大少爷先给我带回去。
白展堂：葵花点穴手！
（点住玲珑）
杜娘：嗬，你这武功不错呀，你娘应该姓白吧，她没有告诉你，在江湖上如果遇到姓姜的，应该躲着走？
白展堂：没说过呀？
杜娘：那今天我来告诉你，你别以为这个点穴对每个人都管用。
郭芙蓉：排山倒海（力弹回来）我的手，我的手……
杜娘：孩子，这是脱臼，你要是再跟我来劲，我就真不客气了。
（给小郭接上胳膊）
郭芙蓉：谢谢阿姨。
（杜娘往楼上走）
杜子俊：你干什么，你干什么！你别上来，我不准你伤害蕙兰！
杨蕙兰：有什么事冲我来，子俊他是无辜的。
杜娘：瞧瞧瞧瞧，真不错，这才有点苦命鸳鸯的架式。
众人：是是是，阿姨，您就放过他们吧。
杜娘：
（对杨）走，我要找你单独谈话！
白展堂：葵花解穴手，来！
（众人扶丫环坐下，祝给倒水）
【客房，夜】
杜娘：没想到他决心这么大。
杨蕙兰：我也没想到，您的武功这么高。
杜娘：一般吧，我闯江湖那会，你可能还没出生呢。坐吧，咱们都是江湖中人，不必客气。
杨蕙兰：用不着这么假惺惺的，有什么话，就直说吧啊。
杜娘：离开他！这不是建议是命令。
杨蕙兰：如果你不同意我们在一起，那咱们就什么关系都没有，凭什么我听你的命令？
杜娘：你对我的敌意不小啊？
杨蕙兰：如果我给你钱，让你卷铺盖走人，一扭脸就报案，你会怎么想？
杜娘：我的本意是让你清楚，出了事，他会怎么办。
杨蕙兰：子俊要比你想象的坚强得多。

杜娘：这孩子从小到大就没有什么主意啊，这大概是他第一次给自己拿主意，勇气可嘉。
杨蕙兰：你为什么这么恨我？
杜娘：我不恨你，我是很了解你，因为了解，所以讨厌。江湖上像你这种姑娘多得是，你以为，每只麻
雀都能变成凤凰吗？
杨蕙兰：可你自己不也是从这一步过来的嘛。
杜娘：不不不，我跟你可不一样，至少我没做过亏心事。你忘了，比武招亲，爹是租来的。还真有你的，
好像，你还卖过几天破菜刀。创意不错啊。
杨蕙兰：可那都是过去的事。
杜娘：哦，过去犯了错，随便一句过去了。就没事了？
杨蕙兰：我跟子俊是真心的。
杜娘：我相信，也看得出来，但恕老身直言，你不配！
杨蕙兰：我会努力做一个好妻子、好母亲的。
杜娘：这我也相信，作为江湖前辈我祝你得到幸福，作为子俊的母亲，你知道我的选择呀。
杨蕙兰：我只要一个机会。
杜娘：他为了你这样的人，背一个忤逆不孝的骂名，不值。
【大堂，夜】
杨蕙兰：你走吧，我以后再也不见你了。
杜子俊：蕙兰，是不是我娘副你这么说的？我娘到底跟你说了些什么呀？
杜娘：你们俩好好演，想哭就多哭会儿。我到外边等着去，不着急。
杜子俊：娘，你为什么要这么做呀？
杜娘：一会儿她会告诉你的。你要恨我你就恨吧，啊，反正咱有的是时间，蕙兰啊，我把他交给你了啊。
别让我失望，
（小声）我相信你。
杜子俊：蕙兰，咱不是都说好了吗？咱到海南，造个小房子，你织网我打鱼，可是……
杨蕙兰：对不起，我食言了，你还是跟她回去吧。
杜子俊：蕙兰！
杨蕙兰：再碰我就让你筋断骨折！
李大嘴：那啥，我能说两句吗？（众人欲拦）没事没事，我知道自己在干什么。
杜子俊：你站住，你要想趁火打劫的话，先把我撂倒。
李大嘴：
（把杜掀到一边）我对你没兴趣，蕙兰，这是我第二个愿望。
杨蕙兰：改天好吗？
李大嘴：不好，第二个愿望，你怎么想就怎么做，不要考虑任何人的想法，可以吗？
杨蕙兰：你到底想说什么？
李大嘴：
（扯过杜）你喜欢他你就跟他走，你嫁的是他又不是他娘，当然，你要想嫁给我现在还来得及——
开个玩笑，我说的是真心的，你好好想想。
杨蕙兰：先别高兴得太早，跟着我，逃亡一生。不是那么好玩的。
杜子俊：不是逃亡，是旅行，杜夫人，你准备好了吗？咱可以启程了吗？
郭芙蓉：快，跟我来。
（到了后院）一直往北有辆马车接你，绿棚红边。
（杜娘已经在前面等着）你们快走，
这儿有我呢，还不快走！
杜娘：真没想到啊，你还是做了个这么错误的决定。
杜子俊：对你来说，也许是个错误，可是对我来说，是我人生中最重要的转折点。
杜娘：转折点？
杜子俊：从小到大，我所有的事情都是你一手安排的。锦衣玉食，荣华富贵，你以为我很喜欢吗？娘，我
已经快三十了娘，我跟你说实话吧，在碰到蕙兰之前我就不知道什么是快乐！

杜娘：我告诉什么是快乐！没有心事，不愁吃穿，永远不用考虑明天去哪儿，永远都不知道什么叫追兵，
这就是快乐！
杜子俊：可人和人是不一样的啊，我不希望大家伙这几句话就能说服你，我只想告诉你，娘，你要是再不
放我走，我将要做出第二个错误的选择。
杜娘：你威胁我？
杜子俊：就算是吧！即使今天我和蕙兰逃不出去，我们两个也要在一起，这是一个约定，即使被砍了头，
也在所不辞。
杜娘：好吧！
（杜娘一步步走近他们，老白极力劝阻）
杜娘：不用怕，你们两个已经通过了。
（众人不解，杜娘大笑）——哈哈，
（拍杨蕙兰）我不是给你讲过，
麻雀变成凤凰的故事吗？我这只老麻雀啊，当年就是这么变成的凤凰，不过我希望，将来你们的
儿子长大了，想出点新招数来，至少别比我这个招数差！
（从手上取下玉手镯）这个是我们杜家祖
传的玉手镯。归你了！
（众人欢呼，佟拿过手镯，戴到自己手上试一下）
众人：掌柜的，错了，错了。（戴到杨手上）
【大堂，昼】
杜子俊：朋友们，我们要走了啊，谢谢大家。
（众人送别，大嘴站在角落里）
杨蕙兰：等一下（走到大嘴面前）你不想跟我说再见吗？
李大嘴：哎，再见。
杨蕙兰：你好象还有最后一根针吧？
李大嘴：等我想起愿望的时候我会去找你的。
杨蕙兰：现在呢，任何愿望都可以的。
（抱过大嘴）
（众人尖叫）
李大嘴：谢谢啊！
众人：蕙兰再见，一路顺风……
李大嘴：其实，刚才那不是我的愿望。
白展堂：行了，别装了，谁不知道你小子。
李大嘴：真的，其实我，其实我就想跟他，我……（小声嘟囔）
佟湘玉：说啥，你大点声儿？
李大嘴：就想跟他跳个舞。就我俩见面的时候跳的那个，恰恰恰！
郭芙蓉：啊，那还不简单啊，我们陪你跳啊！
众人：（边跳边唱）自从在同福客栈见到你，就像那春风吹进心窝里，我要轻轻告诉你，不要把我忘记，
恰恰恰……
莫小贝：哇塞，你们都有伴儿！——小米哥哥，跳支舞……

本回完