第五十二回 佟石头初尝爱滋味 祝无双投身六扇门
【佟寝，夜】
（白展堂在地上铺被褥，佟湘玉在床边含情脉脉地看着）
白展堂：别楞着了，
（摊开被褥）移驾过来吧。
（佟湘玉羞答答地坐在老白旁边）
白展堂：来，躺下！
（佟湘玉躺下）哎，把被子盖上，乖！
（老白给佟湘玉盖被，佟湘玉幸福地笑，老白却躺到了掌柜的床上）
白展堂：哎呀！这家伙还是床上舒服！有钱谁睡地上！
（哼起小曲）
（佟湘玉由喜转嗔）
佟湘玉：起来起来起来！我睡地板你睡床，谁定的规矩呀？
（敲门声）
佟、白：谁呀？
佟石头：我！你们睡了吗？
佟、白：睡了！
佟石头：哎呀，赶紧起来赶紧起来，我找姐夫有点事情。我进来了啊！
佟、白：哎等会儿等会儿
（两人手忙脚乱收拾行李）
白展堂：稍等啊！
佟石头：快点！
（白展堂佟湘玉坐在床上作亲昵状）哎呀，我的个神啊！穿衣服都这么快的？
佟湘玉：有啥话就说。
佟石头：那个啥，姐，我找姐夫有点事情，你先出去。
佟湘玉：啥话不能跟姐说的？这是我的屋你让我去哪儿啊？
佟石头：姐夫？
白展堂：哎。
佟石头：是男人的话把你媳妇管一下！
白展堂：
（大声）出去！老爷们说话老娘们跟着掺和什么？
（佟湘玉怒视老白）
白展堂：
（低声）湘玉啊，你现出去，一会我给你捏腰捶腿外带足底按摩，我求求你了，玉。
佟湘玉：
（柔）那你长话短说啊！
白展堂：废话少说，赶紧消失！
佟石头：姐夫姐夫姐夫！那个无双，和你熟不熟？
【大堂，夜】
（无双在包汤圆）
佟湘玉：香得很，放了桂花了吧？
祝无双：不是桂花是栀子花。用白醋酿过，闻着像桂花，但是没有桂花那么涩口。
佟湘玉：你脑子是啥做的？咋啥都知道呢？
祝无双：知道这有什么用啊，真正有用的，我两眼一摸黑。
佟湘玉：有用的具体指啥嘛？
祝无双：嗯……我还是包我的汤圆吧。
佟湘玉：我觉得呀，你要喜欢他他也喜欢你，那就干脆……
祝无双：干脆？……
佟湘玉：你不是要包汤圆吗？

祝无双：掌柜的！
佟湘玉：不急不急，听我慢慢给你说啊。
【佟寝，夜】
佟石头：这个，其实，我，这个……
白展堂：你能不能不这个那个的，我就问你一句话，你到底喜不喜欢无双？
佟石头：喜欢！
白展堂：那就追啊，大哥！
（抽自己）——小舅子。
佟石头：那姐夫，那你得帮我啊！
白展堂：这种事别人没法帮，越帮越忙。
佟石头：把银子还给我还给我！
白展堂：什么银子啊！
佟石头：我先前给你的二百五十两银子，忘了？
白展堂：等会儿！不是二百两吗，怎么扭脸儿就二百五了？
佟石头：二百两是本钱，五十两是利息，还我还我！
白展堂：你这熊孩子！你给我坐好了！听姐夫给你慢慢道来。
（镜头切转，中间分成两办，佟在左边，白在右侧，一人一句）
佟湘玉：石头是在糖水里泡大的。
白展堂：无双是在苦水里泡大的。
佟湘玉：他看着老成，但心理年龄还停留在七至八岁。
白展堂：她看着年轻，但实际年龄至少比你大两三岁
佟湘玉：就我的了解，在几年之内他应该不太会变。
白展堂：据我的分析，她再熬几年她就不太好嫁了。
佟湘玉：我建议在你彻底爱上他之前应该再好好的观察一下。
白展堂：我认为，在她全面投降之前应该再狠狠的表现一下。
佟湘玉：你千万不要被表面现象蒙蔽了。
白展堂：咱必须得把表面功夫做足做透。
佟湘玉：感情毕竟是一辈子的事。
白展堂：感觉毕竟是一瞬间的事。
佟湘玉：所以说绝对不能轻举妄动。
白展堂：过了这村就没这店了啊。
佟湘玉：具体怎么选择，还得看你自己。
白展堂：甭管怎么表现，全听我的。
佟湘玉：无论如何还是要预祝你得到幸福。
白展堂：只要我在，没人能逃出咱的手心。
【大堂，昼】
（佟石头做准备活动）
郭芙蓉：这招能管用吗？
白展堂：不求管用，只要让她知道咱石头是条汉子，这就够了。
（门响声）来了，赶紧的！
（佟石头做俯卧撑）
郭芙蓉：两千九百九十七，两千九百九十八，两千九百九十九，坚持三千！石头你果然是条汉子耶！
（故作
吃惊）无双？你什么时候来的？
祝无双：刚来刚来。

佟石头：不行了，老啦，我一前随便一做就是好几万！
白展堂：过了过了，悠着点吹。
祝无双：一下子做那么多俯卧撑，你不累呀？
佟石头：我习惯了，其实吧，我也不想做那么多，你看，二头肌不答应。
佟湘玉：哟，就你那细胳膊细腿的哪来的二头肌嘛。
祝无双：呀，一口气做了三千个俯卧撑！
佟湘玉：三千个，不错嘛？啥时候起床的？
佟石头：刚起的，也就比你早起个十分钟。
佟湘玉：十分钟，一个俯卧撑就算你一秒，一分钟六十个那三千个需要多久？
佟石头：
（扳手指头）哎，谁有算盘呢？
佟湘玉：不用算了一共需要五十分钟。
佟石头：姐夫？
白展堂：石头做的快，十分钟做三千换算下来一秒钟做五个呗。
佟石头：嗨，也不行了，年轻的时候，哎呀，一秒钟能作七八十！
祝无双：七八十个？
佟石头：啊，不信问我姐夫。
白展堂：别问我，你年轻的时候我不认识你！这败家玩意。
佟石头：你这家伙银子银子，连本带利！
白展堂：有有！有这事！一秒钟做七八十，这小子年轻的时候。为啥做七八十呢？怎么就做七八十了呢？
因为——他经常服用白驼山牌壮骨粉。无双，小郭上。
（无双小郭广告，对观众）
祝无双：俗话说得好人在江湖飘啊！谁人不挨刀啊！白驼山壮骨粉，挨了刀服一包，包你想挨第二刀。闪
了腰服一包，活到二百不显老！
郭芙蓉：白驼山壮骨粉，北宋欧阳锋独家秘方，内用外服均有奇效，本镇各大药房均有销售，购买时请认
准黑蛤蟆防伪标志，呱！呱！——白驼山壮骨粉，青春的粉！友谊的粉！看着很像面粉，吃着更
像面粉！
白展堂：赶紧走赶紧走！
【后院，昼】
佟石头：她是我姐还是她姐，这啥人吗这是！
白展堂：吃一堑长一智，下回再不敢胡吹了。
佟石头：我也不想胡吹嘛！你看她那眼神。姐夫，有空你得管管我姐了，管不住就打！打不听就踹！再不
听就一板儿砖上去，还反了她了！
李大嘴：行了，石头，来试试。
（石头拎石锁，怎么也拎不动）
佟石头：大嘴哥，这啥东西这么老沉的？咋耍的开嘛？
李大嘴：年轻人你就是嫩呐，看着啊！
（大嘴轻易拎起来耍）
佟石头：哎呀！我的神啊！哎姐夫，这得是传说中的李元霸啊！
李大嘴：我呀，我李元霸他爹。你接着！
（丢给石头）
佟石头：咦？咋这么轻了？
李大嘴：关键在石锁底上这环上。我在地底下埋了个钩，你只要把这环往钩上这么一钩，你使多大劲儿你
也拿不起来。等你拿的时候呢，把这钩一摘，那你不就可劲儿耍了！
佟石头：大嘴哥！

李大嘴：行行，这都是你姐夫出的主意。
佟石头：哎呀，姐夫，哎呀！这辈子娶了我姐呀，委屈你了！
白展堂：嘘，可不敢胡说啊。这样，石头赶紧操练起来，姐夫给你叫人去啊。
李大嘴：不是不是，老白，就这么走啦？嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
白展堂：
（给大嘴钱）拿着，佟少侠赏的，省着点花啊。
李大嘴：哎哎！
（切镜头，石头举石锁）
李大嘴：九百九十八，九百九十九，一千！
（老白带着无双）
白展堂：快放下！这孩子别闪着腰。
佟石头：没事！闪不着，才一百来斤。在家我都练八百斤的！
白展堂：当年李元霸没遇见你那是他命好啊！
佟石头：姐夫，李元霸就算了，我的目标——小悟空！
白展堂：有志气！
（掌柜出）
佟湘玉：哦？这位想必就是传说中的超级赛亚小能人吧？
佟石头：姐夫！
白展堂：这没你事儿，回屋呆着去！
佟湘玉：不急，这石锁借我玩一下嘛。
李大嘴：掌柜的，那啥，我给你挪挪。
白展堂：别闪着腰啊。
（李大嘴把钩子挂上）
李大嘴：好了！
佟湘玉：这一套蒙小孩可以，蒙我。
（掌柜拿不动）蒙我！
李大嘴：蒙你咋的了？往起拎呐？嘿嘿。
祝无双：你没练过功别伤者身子啊。
李大嘴：就是嘛！
佟石头：要不你来试一下？
祝无双：我？我好久没练功啦。
佟石头：哎呀来嘛，就当玩嘛，试一下。
众人：来来来来。
祝无双：那我要是拎不起来，你们不许笑我啊！
众人：不笑不笑。
祝无双：不行，实在太沉啦。
佟石头：再试一下。
祝无双：不试了不试了。
佟石头：不试了？看我的。one，two，three 走！
白展堂：好！好！
佟湘玉：耗子！
（石头吓一跳，把石锁丢在地上）
祝无双：啊？掌柜的你怎么力气这么大了？
佟湘玉：你也行的！
祝无双：啊！
佟石头：姐夫！

白展堂：李大嘴你咋能干这事呢啊？
李大嘴：我……我……
白展堂：我什么我！做人图啥啊？不就图个心安理得吗？啊？还不认罪！
李大嘴：对不起我错了，是我，我有罪，我不该贪俩小钱。
白展堂：给我打住啊！这次就这样了，下不为例！下次再让我看你搞这一套的，佟少侠手下不留情！我更
不留情！石头赶紧走。
李大嘴：咳，那啥，那个想吃点啥我给你做去啊
佟湘玉：站住！这就想走啊？
李大嘴：
（把钱交出）白忙活了，啥事儿啊。
【男寝，昼】
白展堂：你也别生气了，你姐就这样，啊。
佟石头：她不是我姐！姐夫，我要是你，就上去踹她一脚！就扇她一耳光！啥人吗这是！
吕秀才：野蛮。
白展堂：行了石头，别转悠了，我头晕。前两次呢是因为咱没准备好，下一次！你就自己出马吧。
佟石头：行，银子还我，拿来。
白展堂：二百两银票，你数数！
佟石头：不用数！差五十两。
白展堂：我给你偷去！
佟石头：姐夫！你得是不相信我了！
白展堂：不是石头，我总觉得吧，追女孩这事儿还得你自己出马，别人帮忙即使追到手也没啥意思。
佟石头：姐夫，你得帮帮我！要不下辈子我，我还给你当小舅子！
白展堂：小舅子啊，你放过姐夫吧，下辈子我给你当小舅子！
吕秀才：展堂展堂，帮帮他吧，他是你小舅子呢！
佟石头：就是嘛！
白展堂：小舅子怎么了？啊？
吕秀才：一直把你当条汉子，呵呵没想到。
白展堂：没想到什么呀？别说那没头没脑的啊！我不是汉子你是汉子啊？
吕秀才：我也不是，什么叫真的汉子？真的汉子就应该像书里说得一样，啊，大碗喝酒，大口吃肉，目空
一切是不拘小节。除了目空一切之外，还有声调。啊~啊！高八度说话。喝酒，啃骨头，喝一口酒
啃一口骨头，敞开胸襟咚咚咚一碗碗喝，真的汉子。
佟石头：哈哈！我知道了！
（兴奋地跑出去）
吕秀才：哎，他知道啥了？
白展堂：我也不知道知道啥了。你接着说。
吕秀才：其实那都是表面现象，真的汉子，内在啊！要光明磊落不拖泥带水。——咱俩还差的很远，与君
共勉吧。
【大堂，夜】
白展堂：吃饭，坐这，啊。
佟湘玉：好了好了都不要忙了吃饭吧。哎小贝呢？
白展堂：小贝还没回来呢。可能让先生又留堂了，用不用等她吃啊？
佟湘玉：不用了，给她留点饭菜出来吧。咱们先吃，给石头盛饭。
佟石头：慢！我今天不吃饭了，给我来十坛酒，上!
佟湘玉：你是不是已经喝过酒了？

佟石头：没有啊，咋了？
佟湘玉：每坛二斤半十坛就是二十五斤。
佟石头：这算啥嘛！在家我一个人喝五六十斤呢！不过最近状态不行了，喝不了那么多了。
佟湘玉：能喝多少算多少，给他上酒，要最烈的那种烧刀子。
佟石头：慢！今天不光喝酒我还吃酱牛肉，来十斤，不许切直接上！
李大嘴：今儿没酱牛肉。
佟石头：那骨头总有吧？大骨头棒子总有吧？上！
（众人楞住，镜头转换）
佟石头：来！给洒家倒酒！
郭芙蓉：酒还一口没喝呢，就成洒家了。
佟石头：废话少说！
白展堂：哎，你那酒慢点倒啊，倒洒了真成洒家了。
佟石头：哼，哼。哈哈哈哈！
（一饮而尽一碗酒）
众人：
（鼓掌）好好！
吕秀才：李太白在世也不过就这个酒量。
李大嘴：是啊，要么怎么说是龙门镖局的少东家呢，一般人哪有这气派是不是。啥叫家传，啥叫传统……
（佟石头吐了）
佟湘玉：这可不是我家的传统。
佟石头：再来！
佟湘玉：佟石头你有完没完了？
佟石头：给洒家倒酒!
佟湘玉：不用倒了，捧着坛子一口气喝完那多爷们儿啊！
佟石头：姐，那一坛子二斤半呐？
佟湘玉：你不是一口气能喝五六十斤嘛？
佟石头：姐夫！
白展堂：吃着喝着啊别看热闹。能喝就喝，不能喝就认个怂，反正有人看着呢。
佟石头：说啥，我怂？我佟石头怂过吗？啊？我怂过吗？我怂过吗？哼？怂？怂？看着（一口气喝进一坛
子酒）咋样？
佟湘玉：好酒量，再来。
佟石头：还来啊？
佟湘玉：你才喝了两坛子这还有八坛子，你今天喝不完就不要想离开这桌子！
佟石头：佟湘玉！你还是不是我姐！
佟湘玉：终于翻脸了？接下来是不是该踹我一脚再打我一个耳光了？
佟石头：姐夫？
白展堂：咳，石头，这是你姐严刑逼供的。
佟湘玉：无双，这就是我弟，感觉如何呀？这几天他的所作所为你都看在眼里了吧？对他怎么选择你自己
看着办啊。
白展堂：那什么，不能怪石头，基本上主意都是我出的，我出的。
佟石头：对对对，都是他们出的主意，跟我一点关系没有，不信你问他们……
众人：是，我们都是吃饱了撑的，我们拿他涮着玩的。
祝无双：佟少侠，我对你老失望了！
佟石头：真的是他逼着我干的！
祝无双：这两天你说了那么多大话干了那么多傻事，我一点都不生气，反而还挺感动的，因为我心里清楚，
你干这些事都是为了我。直到刚才……

佟石头：刚才咋了？
佟湘玉：平时一口一个姐夫叫着，一出事……
白展堂：人小两口谈判呢有你啥事啊。
佟湘玉：我是他姐我不管他谁管……
祝无双：佟少侠，一个真正的男子汉最关键的就是敢担当，不是出了什么事就往别人身上推责任！
佟石头：那如果有一天我变成一个真正的男子汉，你还能不能，给我机会？
祝无双：（柔）好的呀！（大声）但你要少喝酒最好不要喝酒你喝完酒身上的味道老难闻的你晓得伐？哎呀
你喝了酒了撒酒风多丢人……（追着石头出）
白展堂：哎呀也不知道这件事对石头来说是福是祸。
佟湘玉：对他是福，至少他知道什么叫男子汉了。但是对你……
白展堂：你啥意思啊？
佟湘玉：把石头害成这个样子，你说完就完拉？
白展堂：那那你想怎么着？
佟湘玉：把这些冷骨头残酒全部解决掉否则就不要想睡觉。
白展堂：给洒家倒酒！（众人跑）我自己倒，自己倒。哎呀，这女人啊，不温柔没关系，不体贴也无所谓，
只要咱想喝酒的时候，它能给咱热一下……这辈子就值啦！

【过场，催眠记】
【大堂，昼】
（白展堂睡，无双耳语）
祝无双：师兄，我先走了啊。
白展堂：恩，恩，走吧。
祝无双：那你多保重。
白展堂：保重保重。
（突然惊醒）走？上哪去啊？
祝无双：我，我先走，走了我还会回来看你的有空哈，你自己多保重，拜拜！
白展堂：你给我站住！你这孩子怎么这样，啊？怎么说走就走了呀？
祝无双：我在这又没事干，给大家添麻烦嘛！
白展堂：谁说你没事干呐！这桌子，还有这板凳，这地，这不都是事儿嘛？
祝无双：这都是郭姑娘干的，我干了她干什么呀？
白展堂：那你帮大嘴做饭呐！
祝无双：你觉得他会同意吗？
白展堂：对对对，帮秀才，帮秀才算算账啥的。
祝无双：你觉得郭姑娘会同意吗？
白展堂：那你帮我，帮我跑堂，我累了，给我递块毛巾，我渴了，你给我倒一杯热茶，我饿了……
（佟湘玉出，坐在无双和老白中间）
佟湘玉：给你下碗面，外煎两个荷包蛋，还是单面流黄的，用不着别人动手！
祝无双：听见了吧？
白展堂：总整这没头没脑的，无双要走了。
佟湘玉：走？你走哪去呀？
祝无双：江湖之大，处处都是家。掌柜的，保重啊！
佟湘玉：站住，石头临走时候特意嘱咐过我的，让我好好照顾你啊。
祝无双：你们俩的心意无双心领了，可是有些人，血里有风，天生就要注定漂泊的，告辞！
佟湘玉：无双，无双！

白展堂：你看这孩子。
（无双开门出，旋即返回）
祝无双：我在这吃了饭再走吧。
白展堂：嗯？
佟湘玉：咋回事呢这是？
（白展堂开门回来极度恐惧）
白展堂：怪怪怪兽！
佟湘玉：怪怪怪，怪什么兽，大清早的胡说啥呢！你这个人一天到晚就是这个样子……（惊恐）啊！
！
（切镜头，众人围在门口看）
吕秀才：根据我多年的生活经验，再加上我多年的读书体验，我认为这是一只——狗吧？
祝无双：狗吧是什么东西？
吕秀才：就是狗，子曾经曰过……
众人：去！
郭芙蓉：这绝不是狗！谁家狗长那么大个儿啊？
白展堂：对啊，还没耳朵，看着跟一熊似的。
李大嘴：不是我在黄鹤楼的时候我见过熊掌啊，比它这爪子大多了。
白展堂：那你就不兴人家裹小脚？——但不管是狗还是熊，反正这位爷啊，不是吃素的。
李大嘴：那咱也不是吃素的呀！嗨嗨嗨，门口那个，听着啊，看见没有这个？啊？玄铁的，天底下就这么
一把啊，我跟你说啊，你要再敢跟我来劲，我把你爪子剁下来当痒痒挠你信不信？
佟湘玉：大嘴，大嘴，那你去吧，咬残了有花红，咬死了算公伤，葬礼我全包了，去去去。
白展堂：那你去吧，掌柜的都让你去了。
众人：去呀。
李大嘴：睡着了。去就去，谁怕谁啊，怎么的？啊！
（小六进）
燕小六：喊嘛呢！大白天关嘛门呢！
佟湘玉：小六你可算来了！那只——我的神啊
燕小六：它可不是神啊，它叫 123，是上边特批给我的巡犬。
吕秀才：对吧对吧，我说了是狗嘛。子曾经曰过……
众人：去！
（小六牵狗进）
燕小六：没事，你别害怕，娄知县当时一看见它，吓坏了，说你赶紧给我牵走，他说 123，这狗蹭就跑了，
所以就叫他 123。
佟湘玉：牵走牵走牵走！
（123 叫）——不是说你啊。
燕小六：没事儿这狗听话极了，来来来 123，来，握个手，手抬起来你看看，多听话。没事啊。就栓你们
客栈门口，给你们客栈保保平安啊。
众人：啊？不是……
佟湘玉：小六！小六，你不会一直带着它的？
燕小六：那还怎么着？现在捕快不好招，每月就一钱银子，还不包吃住。有本事人不愿意来，没本事我还
不要，还不如狗好使呢！给块骨头让干嘛干嘛。白展堂：六儿，那你干嘛啊？
燕小六：我管西街。
众人：（相声捧哏口吻）啊？
燕小六：它管东街。
众人：（相声捧哏口吻）哦。
燕小六：你们听好了。
众人：（相声捧哏口吻）嗯？
燕小六：以后见了狗，
众人：（相声捧哏口吻）嗯？
燕小六：如同见了我。
众人：（相声捧哏口吻）好！
燕小六：见了我。
众人：（相声捧哏口吻）嗯？
燕小六：那还如同见了我。
众人：（相声捧哏口吻）嗨！我呀？
燕小六：——什么乱七八糟的！你们先忙吧，我得去巡街去了，有嘛事儿，直接向 123 反映啊。

佟湘玉：咋反映？你给我反映一个看看嘛。
燕小六：具体情况，你们得慢慢琢磨。反正有一样儿，你们可别招它，咬着了我可不管啊。再者说，这是
上边批给我的狗，啊，你们可得关照点儿，出了问题，拿你们是问！
众人：小六！
（众人追出，123 大叫，众人吓得跑回来）
佟湘玉：狗和人都一样，都是有七情六欲的，只要把握住这一点，就没有搞不定的人——和狗。
李大嘴：掌柜的，到底你啥意思啊？
祝无双：掌柜的，你不会是想使美狗计？
佟湘玉：正有此意。
郭芙蓉：不会吧大姐，你怎么知道它是公的还是母的？
佟湘玉：公的，我仔细观察过了。
白展堂：那好那好，那你知道它喜欢高的矮的胖的瘦的黑的白的？
佟湘玉：这个我还不太清楚，你可以去打探一下。
白展堂：你去！
（无双去）
白展堂：就算咱这美狗计成功了，回头它赖着不走怎么办？一个它，加上一个它媳妇，一高兴生一窝，生
完一窝一高兴又生一窝，生完这窝又生一窝，生完这窝又生一窝……
佟湘玉：美狗计暂缓！你们都有啥意见，快说。
李大嘴：我觉得吧，要想搞定一个人——或者狗，你都得搞清楚它想要啥，它想要啥咱就给它啥不就完了
吗？
佟湘玉：一只狗，它想要啥？
李大嘴：骨头啊，是不是？只要咱心意到了，狗也知道谁跟它亲。
佟湘玉：也是啊，回头喂熟了把它往厨房那么一牵……
众人：厨房？
佟湘玉：让它参观一下。
众人：喔！
佟湘玉：然后再把它往后院一牵……
众人：后院？
佟湘玉：帮咱看个家护个院，美得很美得很！
众人：哦！
李大嘴：那行掌柜的，我准备骨头去了。
佟湘玉：有多少算多少，让它一次腐败到家。
李大嘴：你就瞧好吧！——掌柜的，你觉得这骨头是酱的好卤的好还是油炸的好？
（众人盯着大嘴）
李大嘴：咳，我自个儿看着吧。
（大嘴喂 123 吃骨头）
李大嘴：哎呀！这哪是吃啊，整个一吞呐！没了，真没了，你看你看要不今天就到这儿？咱明天我到时候
给你……（被 123 吼回来）咋回事，这狗咋还喂不熟了还？啊？
白展堂：是不是量还没给到啊？
李大嘴：咋没给到呢？这一盆都吃光了，它也不怕撑着它也。
佟湘玉：不用了，我看它是敬酒不吃想吃罚酒！
白展堂：老虎不发威，你当我是 Hello Kitty 啊？
佟湘玉：老虎？展堂……
白展堂：你干啥别过来啊，我咬你啊！
佟湘玉：咬吧，只要你愿意活吃了我都行。

佟湘玉：嘿嘿！明白了。
（切镜头，白展堂拿着假老虎，和掌柜一起学老虎叫）
佟湘玉、白展堂：吼！吼！吼！
佟湘玉：个头不大，胆子还不小，我们这是老虎，百兽之王！吼！吼！不要说是你了，连你的主子也敢咬！
吼！吼！你咋停了呀？
白展堂：嗓子受不了了，喝口茶接着嗷！
佟湘玉：等等，咱老这么叫唤它就是害怕也没地方逃啊。
白展堂：那你啥意思啊？
佟湘玉：把链子给它解开，咱再一吓唬看它不逃！
白展堂：好办法，你去解去，去啊！
佟湘玉：（柔）我是女流之辈，手不能提肩不能挑，我还不会武功。（唱）我不是黄蓉，我不会武功，我没
有靖哥哥，和完美的爱情。
白展堂：唉！我去，谁让我是你的靖哥哥呢。我万一有个三长两短的，你记得早点嫁人，早点生个娃。第
一个娃一定要取我的名字，也不枉咱俩相好一场！湘玉，我去了啊？湘玉我真的去了？湘玉！玉！
佟湘玉：哎呀！你不是会轻功吗？逼急了往房上一窜……
白展堂：轻功平时管用，我就怕这会儿我腿一软它照着我腿就给我一口，我一转身照着我正面给我一口，
我再一转身照着我屁股给我一口，我再一转身……
佟湘玉：不要转了，你当是烤乳猪呢。
吕秀才：够了！你个没用的东西，啊，练这么多年武功到哪儿去啦啊？掌柜的。
佟湘玉：好秀才，咱店数你的胆子最大了
白展堂：还用说吗，姬无命都不在乎，更何况 123 乎？
佟湘玉：不就是只狗吗，它再恶能恶的过小郭吗？
吕秀才：啊？
佟湘玉：夸你呢！
吕秀才：子曾经曰过……
白、佟：去！
吕秀才：那我就换一个——风潇潇兮易水寒，壮士一去……我这次要没回来算不算工伤啊？
佟湘玉：算，医药费全报而且月钱加两倍。
吕秀才：请注意我的眼神，
（对镜头）有没有杀气？（佟湘玉过来看）挡镜头了。
白展堂：杀气没看出来，看着有点砂眼。
吕秀才：你说啥呢？没杀气就对了！眼睛是心灵的窗户，我呆会儿出去，就要用这种眼神默默的柔柔的静
静的注视着它，这样它就能明白我没有敌意了。多看一会儿，它甚至还能对我撒个小娇什么的到
时候，我趁其不备一举拿下！
（对狗）嗨！咳。请允许我先自我介绍一下，狗狗咧是人类最好的朋
友，而鄙人，就是那个人类。
佟湘玉：听听，说的多好。
吕秀才：所以说呢，我是没有敌意的别乱来别乱来！
（123 叫）Good dog，good，sit sit，嗨！Sweety！
佟湘玉：还是秀才最厉害。
白展堂：那是，要不然能把小郭整的服服帖帖的。
吕秀才：子曾经曰过……
（123 暴怒，咬破秀才的衣服）
白展堂：你曰！你曰啊！人都不让你曰完呢更何况一狗呢？你咋不长记性呢你说你！
【后院，昼】
郭芙蓉：既然如此，就休怪我心狠手毒了！

佟湘玉：小郭你不要胡来啊，小六临走的时候交待过 123 要是出啥事的就拿咱们是问。
郭芙蓉：咱要是把它弄死了，他可以找咱们怪罪，咱要是没动手呢，他问谁去？
白展堂：你到底啥意思啊？
郭芙蓉：我的意思就是，以暴制暴以牙还牙！
佟湘玉：就你这排小牙牙？
郭芙蓉：去！我又没说是我的牙。郝掌柜不是养了不少狗嘛？
白展堂：哎？对呀！郝掌柜还养藏獒来着呢！
郭芙蓉：我现在就去借一只回来，到时候从后面偷袭，一通乱咬汪！汪！汪汪汪汪……
白展堂：上那边汪去！我就怕他不肯借啊？
佟湘玉：放心，咱跟老郝啥关系！小郭，这就去趟飞龙谷，传佟展柜的话，要那种最狠、最恶、最没有人
性的狗！最好牵上七八只过来，不过一只也没有问题，单挑咱也不害怕。
郭芙蓉：没问题，请好吧你！
佟湘玉：喂喂上哪儿去啊？
郭芙蓉：借狗。
佟湘玉：123 在门口你往那边走。记住啊一定要那种最凶最狠最没有人性的狗啊！
【大堂，傍晚】
（桌子上摆着玩具一样的桌椅，镜头往上移，一只腊肠一样的小狗站在旁边】
白展堂：天呐这家伙，郭芙蓉行啊。
佟湘玉：这就是你借来的狗？
郭芙蓉：对！这就是传说中最凶、最恶、最没人性的……
佟湘玉：呸！
郭芙蓉：郝掌柜说了，整个飞龙谷就属它最凶残，逮谁咬谁，不信你瞧？
白展堂：我瞧我瞧，我瞧啥呀我瞧！
郭芙蓉：你瞧这牙嘛！还有这……牙，咬上一口，二两肉就没有啦！
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：你先听我把话说完行不行？你就拿咱们人来说，个大的，武功就一定高吗？
李大嘴：那可不咋的。——啊，当然也有例外。
郭芙蓉：这只狗，在它们宠物界，就相当于西方不败。
吕秀才：哎哎，怎么看出来的？
郭芙蓉：别的不说，单看这眼神，别的土狗它能有这种杀气吗？
佟湘玉：好像确实挺凶残的。
白展堂：嗯，挺凶残。
郭芙蓉：看我干啥看狗！
郭芙蓉：岂止是凶啊，简直就是凶残之极狠毒无比，被它咬上一口那就是惨绝人寰惨无人道……
白展堂：别白话了，是骡子是马牵出去遛遛！
郭芙蓉：遛遛就遛遛，走！
（外面两只狗疯狂互咬的声音）
众人：
（唱）问世间，是否此山最高，哼！哈！另有高处比天高，哼！哈！
（传来小狗惨叫声）
白展堂：安息吧，我的迷你小壮士。
李大嘴：今晚就拿你的骨头煲汤吧。——我的意思是说，以此纪念这场惨烈的战役。
佟湘玉：你会永远留在我们心中，永远永远。
吕秀才：这就是明知山有狗偏向狗山行啊！这种以小博大以卵击石的勇气，值得我们学习学习再学习。

郭芙蓉：甭废话了，赶紧拿银子吧。
佟湘玉：嗯？要银子干啥？
郭芙蓉：把狗咬死了不得赔钱呐！
佟湘玉：又不是我咬死的！——多少钱？
郭芙蓉：二两。
（佟湘玉吓到桌子下面）
白展堂：有点出息！
佟湘玉：我错了我真的错了我从一开始就不应该嫁过来，如果我不嫁过来我的夫君也不会死，如果我的夫
君不死我怎么会沦落到这么一个伤心的地方……
【大堂，夜】
吕秀才：整整一天了，一笔生意都没做成，还倒赔了二两银子，再这么下去啊，唉！
佟湘玉：不要幸灾乐祸了！算命先生跟我说过，我属鸡，八字又轻，千万不要招惹属狗的，否则就叫鸡犬
不宁。
李大嘴：那 123 也未必属狗吧？
白展堂：净说那废话，那狗不属狗还属猫啊？上一边儿吃去！
佟湘玉：我是千防万躲，生怕出事儿，结果还是被它给撞上了！这就是命，命啊！
白展堂：你错了，这不是命，我现在就找小六去，这还让不让人做生意了！
祝无双：小六也有苦衷，他要是人手够的话，何必用狗呢？
白展堂：咦，无双，你这话啥意思啊？
祝无双：当我没说过。哎，你们要是那么讨厌那只狗，不如……@#！￥%&*%
白展堂：你说啥玩意儿你大点声儿！
佟湘玉：她说下毒。
白展堂：那是人朝廷的狗！
祝无双：我说的是吓唬，下毒是你自己说的啊。
佟湘玉：是我说的。大嘴，去给我弄几根大骨头来。
李大嘴：哪还有大骨头，大骨头狗都吃光了。
佟湘玉：那就给我弄点鸡爪子过来。
李大嘴：鸡爪子我都吃光了。
佟湘玉：那就给我弄点鸭屁股过来。
李大嘴：鸭屁股我也吃光了！
佟湘玉：那就给我弄几个肉包子过来！——不要再说你吃光了！
（捂上耳朵）——他没有说他吃了吧？那赶
紧给我裹点耗子药还不快去！
李大嘴：掌柜的我这还饿着呢。
白展堂：大嘴呀，只要你把包子奉献出来，你把笼屉一会吃了都行啊，快去吧！一切由掌柜的撑着呢！
佟湘玉：说啥？
白展堂：——当然了，我也甭想往外摘，共患难。
（切镜头，大嘴端着包子）
李大嘴：掌柜的，可千万别说这包子是我包的呀！
佟湘玉：拿来吧你给我。给我开门。
（掌柜把包子刚丢出去）
燕小六：123！你怎么的啦！
（唱）我的 123 咧！
白展堂：这是啥药啊咋这么快呢？
燕小六：你们！你们干的好事儿！

白展堂：我们啥也没干呐！
燕小六：没干？没干 123 怎么没了？
李大嘴：没了？不可能咋能没呢？这不在这儿拴着呢吗？
燕小六：狗是在那儿呢，但是魂儿没啦！
白展堂：魂儿呢？
燕小六：你们，没想到啊没想到，平时看起来一个个慈眉善目的，竟然忍心对一只如此娇小、如此可爱的
小狗狗下毒手。
佟湘玉：就它还如此娇小如此可爱吗？
燕小六：啥也别说了，跟我回衙门，走！跟我走！
祝无双：我跟你走！下毒是我提出来的，理应我跟你走！
燕小六：这话可是你说的啊？
祝无双：是我说的，事情到这一步，要打要罚随便你！
燕小六：哼哼，打——就免了吧，伤和气。罚，嘿嘿嘿，就怕你们赔不起。
佟湘玉：多少银子，我掏！
燕小六：嗯？
佟湘玉：——只要我掏得起。
燕小六：嘿，放心吧，我不要钱，我要的是人……
白展堂：六儿，我是无双的师兄，我……
众人：无双！无双！无双！
燕小六：我跟你说，我这儿缺一个捕快，如果你不嫌弃，明天我就跟娄知县说去。
郭芙蓉：你有没有搞错小六，无双是个女孩子啊！
燕小六：可她会武功，有了她的点穴手，谁还敢跟我叫板？不是，我是真心希望你来，要不然你再考虑考
虑？
（无双看众人）
白展堂：这是个好机会，钱虽然挣得不多，但好歹是个铁饭碗啊！
祝无双：当捕快倒也不是不行，可我住哪儿啊？
佟湘玉：就住店里呀，单给你开个房间，房租全免另外每个月还给你补贴二钱银子。
郭芙蓉：喂喂喂，你也太偏心了吧？
众人：去！
佟湘玉：条件是以后我们的晚饭全都由你负责。
李大嘴：喂喂喂，太过分了吧？
众人：去！
佟湘玉：只要你肯留下来啥都好说，否则我没有办法跟石头交代了，无双……
燕小六：也就是说，你答应了？
祝无双：我答应了。
燕小六：不管无论以及哪怕发生任何事儿你都不反悔了吧？
祝无双：你放心，我既然答应了做捕快，就一定会把它做好的！绝对不会给您添麻烦的！
燕小六：好，那我也告诉你们一件事儿。
白展堂：你说吧。
燕小六：其实 123 根本没死。
众人：啊？！
燕小六：今天一整天我都在暗中观察你们的动静，直到无双说要给狗下毒我就知道机会来啦！我就弄了包
迷魂药，把狗给弄蒙了，接着就过来找茬来了嘿嘿哈哈……
白展堂：哈哈啥玩意儿你哈哈？你小子现在还学会耍心眼啦你？

燕小六：没办法，我招不着捕快只好使这招，我师父教给我的，本来想套老白的，结果把无双给套上啦，
（学老邢）嘿嘿哈哈嘿嘿哈哈……
李大嘴：123 醒啦，这家伙挺能吃，这是包子来吃包子！
众人：包子？包子不能吃！大嘴！大嘴！
（众人出）
燕小六：
（唱天津快板）竹板这么一打呀，是别的咱不夸，夸一夸同福客栈的薄皮儿大包子！这包子好在哪
儿？连狗都不吃它！它第一皮儿太厚啊，它第二味太差，外带搁上耗子药还是假冒伪劣的！

本回完