第四十三回 恶婆婆率众闹洞房 善媳妇受虐一身伤
【客房，夜】
（白三娘缝衣服，白展堂睡着了）
白三娘：儿啊，我的儿。——六扇门来啦！
白展堂：妈呀，再也不敢啦。娘——人家刚睡着你干啥呀？
白三娘：呆会儿再睡，来，试试衣裳，看合身不？
白展堂：行，我回屋试去啊。
白三娘：就在这儿试。慈母手中线，游子身上衣。
白展堂：游子身上衣——夜行衣？
白三娘：咱走得是夜道呀，你穿不穿？小心我点你啊！
白展堂：娘啊，这衣服，咋那么瘦呢，这衣服？
白三娘：不是衣裳瘦，是你身板宽，这小时候不就穿这尺寸吗。
白展堂：小时候？那都多少年前的事儿啦。
白三娘：你觉得多少年前，娘觉得就是眼前的事儿。记得吧那年，在京城，赵王府，你也穿的这身衣服，
娘说，你大胆的去吧，别害怕。你就一个鹞子翻身，进了库房。
白展堂：紧接着被七八十个护院给围上了。
白三娘：啧，那娘后来不是把你又救出来了吗？
白展堂：你拉倒吧，你那是救啊？直接放把火，差点儿没给我烧死在里头。
白三娘：这就是为娘的高明之处。
白展堂：咋高明啦？
白三娘：啧，哎呀。要不是把你逼上绝路，你能练出这么好的轻功来呀？
白展堂：拉倒吧。
白三娘：跟娘走吧，心里踏实。
白展堂：我哪儿也不去，这儿挺好。
白三娘：这儿大啦，翅膀硬了，也不听为娘的了。大不了我就再偷一回官印，然后把脚印引到这儿来。
白展堂：娘！你干啥事儿你总得讲点道理啊，你。
白三娘：好好好，那我就再给你一个晚上的时间，你好好寻思寻思。明儿早上给我信儿，反正走不走由你。
白展堂：娘——
白三娘：把衣服脱下来，我再改改。
【佟寝，夜】
郭芙蓉：掌柜的不好了，三娘要把老白带走。
佟湘玉：你咋知道地？
郭芙蓉：我趴在他们门外偷听到的。
佟湘玉：切，老白会听她的吗。
郭芙蓉：哎呀，一定会的呀。你想啊，老白要是不跟三娘走，三娘就再偷一回官印，然后把脚印引过来。
佟湘玉：太卑鄙了吧，你去告诉她，要走她自己走，展堂哪儿也不去。
郭芙蓉：老白是人家的亲儿子哎。
佟湘玉：他还是我的亲——伙计呢，我预支过工钱的。
郭芙蓉：那人家把工钱还你好了，人家什么都缺，就是不缺钱。
佟湘玉：
（喊）那也不行，只要我不松口，谁也不要想把展堂带走。
郭芙蓉：干啥干啥，你不要命了。
佟湘玉：
（喊）有本事点死我好了，我就不相信了！

（敲门声）
佟湘玉：谁谁谁呀？
白三娘：展堂他娘。我刚才听见有人在叫板，不是你吧？
佟湘玉：是我，但是我在说梦话。
白三娘：以后别做梦，容易招事儿。
佟湘玉：那我就不睡了，您老早点儿休息啊。——吓唬谁呀，点我呀。点我呀！
郭芙蓉：大点儿声，有本事喊出来呀。
佟湘玉：
（喊）点我呀！
郭芙蓉：噼噼——
佟湘玉：我再也不敢了。
郭芙蓉：是我的啦，隔着门你都能吓成这样，真要见了面。
【屋顶，夜】
（佟湘玉上房顶）
白展堂：嘘！轻着点儿。你咋还没睡呢？
佟湘玉：睡不着。那件事情你考虑得怎么样了？
白展堂：咋想是一回事，咋做又是一回事。
佟湘玉：也就是说，其实你不想跟她走？
白展堂：那不废话嘛。我在这呆得好好的，为啥要回去？
佟湘玉：那就行了。明天一早我就找她谈。我就不相信她不讲道理。
白展堂：我问你，你知道我娘的外号叫什么吗？
佟湘玉：不知道。
白展堂：拼命三娘。
佟湘玉：拼就拼，谁怕谁，大不了拼它个鱼死网破。
白展堂：可她那是捕鲨网，你是一个胖头鱼。
佟湘玉：你才胖！我只问你一句，留还是不留？
白展堂：留不留的，你得问她问我有啥用？
佟湘玉：生活是掌握在自己的手中，当初俺爹也逼我走，不是也没有得逞嘛。
白展堂：那是因为大家帮忙，最主要的是我肯献身。
佟湘玉：那我也肯呀！——不要瞎想嘛，人家只是想还你一个人情。
白展堂：还是欠着吧，我娘可不像你爹那么好打发。
佟湘玉：你不试咋知道会不会成功吗？
白展堂：那万一要是失败了呢？
佟、白：嘘——
佟湘玉：那我就豁出去了！——洗洗睡吧。
【大堂，昼】
白展堂：娘，那个，我跟湘玉拜过天地了。
白三娘：啥时候拜的啊？
郭芙蓉：半年前。
吕秀才：当着她爹的面儿。
李大嘴：我们连洞房都闹过了。
白三娘：咋没早说呢？
白展堂：就想给你一个惊喜。

白三娘：惊是惊了，这喜……（不悦，对佟）——你多大啦？
佟湘玉：虚岁二十四。
白三娘：张开嘴巴我看看。——嗬，牙口还不错。
李大嘴：哎呀妈呀，这相驴还是相媳妇呢？
白展堂：啧……
李大嘴：哎不是，买菜不还得认真挑呢吗，更何况是媳妇呢！您老慢慢挑，千万别客气啊。
白三娘：扎个马步我看看。
佟湘玉：
（一个非常奇怪的姿势）我没有练过武功。但是女红，烹饪，还有诗词茶道都略懂一些。
白三娘：哎呀，学那些乱七八糟的有啥用啊！
郭芙蓉：瞧瞧，这婆婆多开明啊，上哪儿找啊！
白三娘：开明我认了，这婆婆，谁爱当谁当。
佟湘玉：不要怕，你一定会是个好婆婆。
白三娘：可你不是个好媳妇，结婚都半年了，连身孕都没有，这算什么？
白展堂：是这样，娘啊，我们俩还没洞房呐。
白三娘：不是闹过洞房了吗？
白展堂：上回不是她，上回是她。
（秀才怒）我啥也没干啊，啥也没干。
郭芙蓉：什么没干，你还摸我手了呢。
白展堂：你别胡说八道啊。
吕秀才：白展堂——
佟湘玉：拖下去，算账！
（扎马步）
白三娘：你这马步就别扎了。
白展堂：娘啊，误会，都是误会。
白三娘：够了，进个洞房生出这么多事儿来，以后还不定惹出啥麻烦来呢。这门婚事儿，我坚决不同意。
（湘玉与展堂对视，悄悄商量）
（字幕：方案一）
（想像场景）
佟湘玉：
（哭）无情的苍天呀，你为什么如此对待有情的我们。
白三娘：可怜的孩子，过来吧，我不会难为你们了。
（切回现实）
白展堂：
（悄声）不可能，我娘最讨厌人卿卿我我，眼泪对她没有用。
（字幕：方案二）
（想像场景）
佟湘玉：你敢带走展堂，我就敢带走我自己。
白三娘：傻孩子，这是何苦呢，快把剪子放下，我不会难为你们了。
（切回现实）
白展堂：不可能，我娘最恨被人威胁，逼急了她会亲自动手。
（字幕：方案三）
（想像场景）
佟湘玉：哈哈哈。你以为这是什么地方，想来就来，想走就走？实话告诉你，这里已经被六扇门给包围了
只要我一声令下！
白三娘：哼哼哼——

（切回现实）
白展堂：你会被我娘当场擒住，然后毅然决然地撕票。
白三娘：行了行了，别浪费时间了，我决定的事儿，什么时候改过。
白展堂：娘，我们是真心的！
白三娘：看出来了，但我知道，甭管多真心，过一阵儿就腻了，娘是过来的人。走吧。
佟湘玉：站住！
（柔声）——等我一下，我跟你们一起去。
众人：啊？
佟湘玉：我这就去收拾行李，帮我叫一下小贝。
白三娘：哎等等，没说带你走啊？
佟湘玉：没有关系的，你们不用管我，我自己会照顾好我自己的。
白三娘：江湖没那么好玩，辛苦着呢。
佟湘玉：我不怕吃苦，只要能跟展堂在一起吃再多的苦，我都愿意。等着我啊。
白三娘：回来，我们不走了。
白展堂：不走了？为啥呀，娘？
白三娘：想当年，我怀他的时候，也想带着他爹走，他奶奶说啥不同意，他爹又不敢反抗，唉，我只好一
个人孤苦伶仃闯荡江湖，没想到今天……儿啊，你给娘找了个好媳妇！
白展堂：娘，我早就说过我们是真心的。
白三娘：既然如此，儿啊，今天晚上就洞房吧。
众人：啊？
白三娘：有问题吗？
众人：没问题没问题。
郭芙蓉：掌柜的，你呢？
佟湘玉：这一天——我已经等得太久了。
郭芙蓉：如愿以偿了。
【大堂，夜】
白三娘：来，我敬湘玉一杯。
佟湘玉：应该是我敬你，把展堂养得这么大，你辛苦了噢。
白三娘：哎，我才辛苦十几年，剩下几十年，辛苦的就是你啦。
佟湘玉：应该的，你放心吧，我一定会把展堂照顾好的。
白三娘：有你这句话——
白展堂：娘，你这咋的了，咋哭了呢？
白三娘：没事儿，娘这是高兴，来，你过来！
白展堂：哎。
白三娘：儿啊，湘玉是个好姑娘，你要好好珍惜呀。
白展堂：那我知道，娘，她要不好，我也不能娶呀。
白三娘：
（拿出一块白布）把这铺到床上。
白展堂：干啥呀？
白三娘：闹喜。
白展堂：闹喜？
白三娘：哎呀，让你铺你就铺。
白展堂：唉。
白三娘：新婚之夜，图个吉利。
众人：是。

白展堂：那娘我们休息了，你也早点休息啊。
白三娘：去吧去吧。
白展堂：你少喝点儿酒啊。——让我娘少喝点儿啊。
白三娘：我再和他们喝两杯，没事儿，你去吧。
（众人敬酒）
白三娘：再倒。
李大嘴：哎，婶还挺能喝啊。
白三娘：心里高兴，就想多喝两杯。
李大嘴：那就多喝，多喝。
白三娘：我儿能娶到这样的媳妇真是他的福气。
众人：福气福气。
白三娘：你们说这话我不爱听，她能嫁给我儿，是她的福气。
郭芙蓉：我们是顺着您的话说的。
李大嘴：是啊。
白三娘：我说是客气，你们说是嚼舌头根。从今往后，你们谁再敢戳我儿的脊梁骨，休怪我对他不客气！
听明白了吗？
众人：
（颤抖）明白，明白，明白，
白三娘：倒酒！吃菜吃菜！
郭芙蓉：吃哪个啊？
白三娘：吃鸡吃鸡，吃吃吃。
众人：吃，吃。
白三娘：哎呀，豆腐是有营养的。
众人：豆腐有营养……
白三娘：哎这黄瓜是新摘的！
众人：黄瓜……
白三娘：你不是爱吃那胡萝卜丝吗？
众人：对，胡萝卜丝好吃。
白三娘：吃吃吃。
【佟寝，昼】
（老白往床上铺白布）
佟湘玉：哎，你铺这干啥？
白展堂：我娘让铺的，说铺它图个吉利。
佟湘玉：你娘还说啥了？
白展堂：咳，说你好呗，让我好好珍惜什么的。
佟湘玉：你娘挺好唬弄的嘛！
白展堂：嗯，那是因为你运气好，今天她万一答应带你走，你怎么办？
佟湘玉：那就跟她一起走呀，我本来也没有打算留下。
白展堂：厄，你有没有被子什么的？
佟湘玉：被子就在大橱里，自己拿去。——哎，你又不是第一次在这儿住啊。
【大堂，昼】
白展堂：你怎没睡呢？
佟湘玉：你娘来了，我在想以后怎么跟她相处呢。

白展堂：咳呀，别想了，我娘啊刀子嘴豆腐心。我娘心眼可好了，她一会儿就过来看你呢，你看着……
（敲门声）
白展堂：谁呀？
白三娘：你娘。
白展堂：你看，来了。娘，啥事儿啊？
白三娘：我是来闹喜来了。
白展堂：娘啊，等一会儿，我们穿衣服呢。
白三娘：哟，这么早就起来啦？
佟湘玉：是啊，不习惯懒床。
白三娘：叫我说你啥好呢，勤劳是好事儿，但不能太勤劳。
白展堂：哎呀，娘来了嗬。
白三娘：
（看到干净的白布）展堂，你先出去！我有话和佟小姐说。
白展堂：佟小姐？
白三娘：出去！
（白展堂出）
白三娘：你咋连脸都没洗呢？
佟湘玉：刚起床……
白三娘：刚起床不洗脸，你小时候家里没教你呀？
佟湘玉：噢，现在就洗。
白三娘：被子不叠啊？你等着我叠被子啊？
佟湘玉：噢没有，现在就叠。
白三娘：不洗脸了？
佟湘玉：噢洗脸……到底是先洗脸还是先叠被子啊？
白三娘：连这点儿小事你都整不明白，你还好意思给人当儿媳妇啊？
佟湘玉：我错在哪儿了吗？
白三娘：错在哪儿了，你心里最明白，就你这小家巧还能蒙过我这老家贼呀？
佟湘玉：您老还有什么吩咐吗？
白三娘：把脸洗了去，洗完脸楼上楼下地板都擦干净了。
佟湘玉：那可是小郭的活儿……
白三娘：我让你去干，不听是吧？
佟湘玉：不是不听，工钱已经付给她了，总不能不干活吧？
白三娘：噢，有道理，绝对有道理。既然你不听我管，那从今以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥。
佟湘玉：要走是吧？
白三娘：要走，我也得是带着我儿子一块儿走。我们娘俩儿宁可浪迹天涯，也决不寄人篱下，看人眼色过
日子。
佟湘玉：这说到哪儿去了嘛。
白三娘：说到哪儿做哪儿，哼，在下告辞，佟小姐留步。
佟湘玉：别别别，我现在就擦，您老先坐下喝会儿茶，现在就擦，马上就回来。
【大堂，昼】
（佟湘玉疯狂刷地）
郭芙蓉：疯了，绝对是疯了。
吕秀才：洞房花烛夜，金榜题名时，这才占了一样儿，乐得找不到北了。
李大嘴：这说明咱老白有本事啊，是吧？那家伙一锤定胜负啊。老白，兄弟服了啊。

白展堂：别扯那没用的，别闲着了，该干啥干啥去。
李大嘴：哎呀妈呀，看见没，娶了掌柜的就是不一样啊，都开始支使起咱们来了。
（楼上门响）
李大嘴：那什么，你们晚上想吃点啥，我这就马上给你做去啊。
白三娘：用不着，晚饭让湘玉做好了。
佟湘玉：我做，我现在就做。
白三娘：哎哎，别勉强，回来。我这人最好说话了，别人不愿意做的事儿，我从来不逼她。
佟湘玉：不是的不是的，我自己手痒，贱坯子，忽然就想做饭了。
郭芙蓉：那你做完饭要是手还痒，就顺便把碗洗了吧。
佟湘玉：要不要帮你把衣服也洗了？
白三娘：那敢情好。
佟湘玉：我在跟我的伙计开玩笑呢……
白三娘：我知道，你的原意是想把她的床单被褥通通都洗了，我说得对吧？
郭芙蓉：那就不用了。
白三娘：用的用的，湘玉的一片好心嘛，你说是吧？
佟湘玉：对，对得很！
白三娘：那你就去干活吧。哦注意身体啊，千万别累着。
佟湘玉：累不着，谢谢婆婆的关心。
郭芙蓉：啧啧啧啧，好一幅婆慈媳孝的美好画面呀。
（白三娘咳嗽一声，众人纷纷上前伺候）
白展堂：轻点儿。喝点儿水，娘。
【大堂，夜】
佟湘玉：来，吃饭吧。
白三娘：哎呀，看把我媳妇累的，湘玉，你辛苦啦。
佟湘玉：不辛苦，只要婆婆吃得开心，再累也不辛苦。
白三娘：听听，我媳妇多孝顺。
众人：真是孝顺，太孝顺了。
白三娘：手艺不错，手艺真的不错，看我媳妇多能干。
众人：对，能干能干，太能干了。
白三娘：光有菜没有汤，多恶毒的媳妇啊。
众人：真是恶毒，恶毒。——怎么会恶毒呢？
白三娘：人说饭前一口汤，胃肠不受伤。我这老身子老骨的，胃肠本来就不好，再不喝口汤，还能有几天
的活头啊，是吧？
佟湘玉：有汤，排骨丝瓜汤，在炉子上炖着呢。
白三娘：那你咋不看着去呢？
佟湘玉：不用看，慢慢炖吧，我先吃口饭，实在是太饿了……
白三娘：我来，我来。
（掰馒头）
佟湘玉：谢谢。
（越掰馒头越小）
佟湘玉：不要掰了！——这个造型挺好的。
白展堂：娘！
白三娘：我这也是为她好，女孩吃得太多容易像娘一样的发胖，你说是吧？呵呵呵。
佟湘玉：是是是，那我先回厨房了。

白三娘：等等，娘在京城带回来的口红，你来试一下啊。
佟湘玉：明天再试吧，我晚上一般不化妆。
白三娘：咳没事儿，就一下，来来来。
佟湘玉：噢。
（湘玉涂口红）
白三娘：你可不能偷吃东西啊，偷吃了那嘴就掉颜色了，呵呵呵。
佟湘玉：你——可真有智慧啊·
白三娘：这算什么，大智慧还在后头呢。——愣着干啥，快吃，吃吃吃，来，来吃，哎呀，吃。
【后院，夜】
（湘玉洗衣服）
白展堂：湘玉，干了一天了，来吃点儿东西。
佟湘玉：洗完了再说吧。
白展堂：啧你这一天都没吃饭了，你不饿啊？
佟湘玉：饿过头了，肚子倒没有啥感觉，就是头有点儿晕。
郭芙蓉：
（对秀才）得亏你娘死得早啊。
吕秀才：你怎么说话呢？
郭芙蓉：本来就是，你娘要敢这么欺负我，我就一掌拍过去。
吕秀才：那我就跟你拼了我。
郭芙蓉：那你就眼睁睁地看着我受气是不是？忙活了一整天，连块馒头都吃不上，洗完碗还洗衣服。
白展堂：别说了，起来，你起来。谁的衣服让谁洗，不带这么欺负人的。
郭芙蓉：又不是我让她洗的，有本事跟你娘说去呀。
佟湘玉：啥都不要说了，起来，这都是命。咳呀，谁让我碰到这么一个婆婆呢。
（白三娘出）
白三娘：哈哈哈哈哈！终于把心里话说出来啊。

【过场，忽悠记】
【后院，夜】
白三娘：哎哟！终于把心里话说出来啊。哈哈哈！闪开！
白展堂：娘！
白三娘：闪开！
白展堂：娘！你要干啥呀？
白三娘：我数到三，你知道我要干啥。
白展堂：你不要欺人太甚！
白三娘：一、二……
白展堂：葵花点穴——
白三娘：手！
（点住老白）哎呀，儿子当着媳妇的面儿，点他亲娘，这才叫欺人太甚呢。
佟湘玉：展堂，展堂。
白三娘：甭喊他，听不见了。过来，你过来呀！
郭芙蓉：排山——倒海……嗨罗嗨、嗨罗嗨……
白三娘：还不过来，还想让我再数一遍，一，二……
佟湘玉：你想干什么吗！有本事就把我点死算啦！
白三娘：哎呀，他不听话，娘才点他，你这么乖，娘心疼你还来不及呢！
郭芙蓉：你这也叫心疼啊？
白三娘：我再原谅你一次。

郭芙蓉：厄……确实是挺疼，三娘对你好，你要听话，乖啊。
白三娘：湘玉，过来！——其实娘挺心疼你的，这人心呐都是肉长的，娘其实也不舍得让你洗衣服。
佟湘玉：没有关系，我其实也不太累。
白三娘：我倒不心疼你累不累，我就心疼那罐子皂角粉。今儿早上起来还满满一罐子，转眼就没了。这一
年下来得多少钱呢？
佟湘玉：那我以后就少用一点。
白三娘：最好别用。
佟湘玉：那怎么洗啊？
白三娘：多换两次水，慢慢搓。
佟湘玉：明白。
白三娘：大点声儿！
佟湘玉：明白！
（白三娘给老白解穴）
白展堂：哎呀，哎呀呀呀，娘啊，我这小蛮腰啊。
白三娘：别嚎了，上楼躺一会儿就行了，湘玉快点洗，上楼给他按按腰。
（众人欲帮忙）
白三娘：别人不许帮忙！
【佟寝，夜】
佟湘玉：你咋在这儿，谁让你进来的？
白展堂：嘘，我娘在隔壁听着呢。
佟湘玉：
（大声）我衣服也洗了，被单也晾了，连地板都重新拖了一遍，
（低声）——还想怎么样吗？！
白三娘：别忘了给我儿按按腰，他腰酸着呐。
佟湘玉：好好，知道咧。我浑身都酸，谁替我按啊。
（白展堂给湘玉按腰）
白展堂：
（大声）什么态度啊，好好按啊，不舒服不给钱。
白三娘：舒服了也不能给，赏半个馒头就行了呗。
白展堂：
（低声）你先坐着，我给你拿拿肩啊，今儿一天辛苦你啦。
（喊）使点劲儿，没吃饭咋的。
佟湘玉：不要说吃饭，连口水都没有喝上。
白展堂：以后她老这么折腾你，怎么办啊？
白三娘：咋没动静呢？
佟湘玉：按完了。
白三娘：那就早点儿歇着吧。
佟湘玉：噢好好知道了。你老也早点休息啊。
白展堂：哎，是。
白三娘：我说的是我儿，你先别睡，给我弄点儿宵夜来。
佟湘玉：厨房已经没有剩饭了。
白三娘：那就现做，给我炖碗鸡汤，少放盐，快去快回。
白展堂：哎哎，你还真去啊？
佟湘玉：不去怎么办，这就是命，命。
【后院，夜】
（秀才和小郭拉着手指缠绵）
郭芙蓉：你先睡吧。

吕秀才：你先啊。
郭芙蓉：你先嘛。
吕秀才：你先。
郭芙蓉：你先睡嘛。
（湘玉哭着进厨房）
吕秀才：哎，掌柜的。
郭芙蓉：怎么了，掌柜的？哎哎，你进厨房干什么？
佟湘玉：小声点儿，我这日子没有办法过了。
吕秀才：是不是三娘又欺负你啦？
佟湘玉：不是欺负。
吕秀才：哦。
佟湘玉：是虐待！
吕秀才：啊？
郭芙蓉：虐待？
佟湘玉：这都什么时候了，她非要吃宵夜。
郭芙蓉：蹬鼻子上脸了是不是，甭搭理她，大不了明天挨顿打呗，谁怕谁呀？
吕秀才：敢情被欺负的不是你啊。
郭芙蓉：怎么，她倒是敢，我又没嫁给她儿子。
佟湘玉：我也没有嫁，我这是造的什么孽哟，秀才！
（切镜头，佟在磨盘上哭）
郭芙蓉：行了行了，别嚎了，秀才，去把大嘴叫起来。
吕秀才：我这就叫他去。
佟湘玉：小郭，你说是不是我错了？
郭芙蓉：没有啦！为了老白，这点苦算什么呢？
佟湘玉：那要是你，你会不会这么做？
郭芙蓉：当然，——不会。我跟老白又不熟。
佟湘玉：啊，我说换成秀才呢？
郭芙蓉：换成秀才？我活活折腾死她我！哼，敢跟我大呼小叫，她活得不耐烦了吧她？
佟湘玉：那可是你的婆婆。
郭芙蓉：婆婆怎么了，婆婆就能随便欺负人啦，想吃宵夜是吧？没问题，巴豆老鸭汤，我拉不死你！
佟湘玉：听得好爽呀，快来接着爽。
郭芙蓉：我跟你说，你要自己说会更爽，你试试。
佟湘玉：那样不太好吧？我还是试试吧。让我洗衣服吧，没有问题，我洗完马上就叫她穿上，冻不死她！
哈哈哈，爽！
（白三娘进，郭芙蓉咳嗽提示，掌柜的没意识到）
佟湘玉：叫我拖地是吧，拖完地我打层蜡，摔不死她，啊哈哈更爽！
（郭芙蓉不断咳嗽）
白三娘：摔死谁？
佟湘玉：鸡，你不是想喝鸡汤嘛，我就把鸡活活摔死，然后拔它的毛，扒它的皮，拆它的骨，喝它的血……
李大嘴：干啥呀，真是的，大晚上要人做啥鸡汤呀！
白三娘：还找人代替？
佟湘玉：不是我，真的不是我，是她。
白三娘：是你也没关系，娘知道你累了，忙一天了，谁不累呀？
佟湘玉：那鸡汤——

白三娘：算了，又杀鸡又生火的，太麻烦。——改喝豆浆吧。
郭芙蓉：豆浆不得现磨呀？
白三娘：这有现成的磨就磨呗，快磨，磨！
【后院，昼】
白三娘：咋还没磨呢？
佟湘玉：豆子已经泡上了，又饿又困的我就给睡着了。
白三娘：我看你不是又饿又困，我看你是又懒又馋。
佟湘玉：好好好，我去牵头驴去。
白三娘：站住，谁让你牵头驴呀？你牵头驴来我得多少东西喂它吃呀？
佟湘玉：照你这么说，我连头驴都不如……
白三娘：你说啥呢？
佟湘玉：我错了，我错了，呵呵呵，我这就磨，现在就磨。
白三娘：磨吧磨吧，一会儿我回来喝。
佟湘玉：我去拿豆子我。
（晕倒在厨房门口）
【佟寝，昼】
众人：掌柜的，掌柜的。
白展堂：哎呀，你可算醒了。
佟湘玉：我——好——饿
郭芙蓉：饿了饿了，快去拿吃的去，大嘴，快去。
白展堂：掌柜的，我对不起你啊。
佟湘玉：这是我应该做的。
白展堂：啥呀。我娘现在也不在，你想说就说吧，反正她也听不见。
佟湘玉：我好后悔。
白展堂：后悔啥呀？
佟湘玉：没有给你娘做夜宵。
白展堂：做什么呢，她根本就不饿呢！
佟湘玉：我悔的是，没有在鸡汤里下毒！
李大嘴：掌柜的，实在没吃的了，你凑合着喝碗水吧。
郭芙蓉：啊。
吕秀才：三娘还催着喝豆浆呢。
佟湘玉：扶我起来。
白展堂：你还想要干啥呀啊？
佟湘玉：磨豆浆。
白展堂：不磨了，谁爱喝谁磨。
佟湘玉：展堂！
白展堂：你在这儿歇着，我这就找我娘谈去。
佟湘玉：等等，千万不要说我醒了，我还想多休息一会儿。
【后院，昼】
白三娘：你说啥，我虐待她？
白展堂：她都那样了，不是虐待是啥呀？

白三娘：以前我就听人家说呀，娶了媳妇忘了娘，我根本就没当回事儿，现在看来，这是真的。
白展堂：你甭管怎么说啊，以后你不准再欺负湘玉了！
白三娘：既然你这么说，那我就走了好了！眼不见心不烦！
白展堂：娘！我不是那意思。
白三娘：你别管我，你别拉着我。反正我这一个老婆子，皮糙肉厚的，走到哪儿饿不死，我就大不了要饭
去。
白展堂：干啥呢你这是？
白三娘：以前我一个人，没有人管我，我不也活的好好儿的。
白展堂：娘！
白三娘：再叫几声儿，娘存在心坎里，啥时候娘想你的时候，就调出来听听。也算娘没白养活你一回。
白展堂：娘！你——哎呀！
白三娘：你知道吧，娘做得每一件事儿可都是为你好啊！
白展堂：你都把她欺负成那样了，还是为我好呢？
白三娘：俗话说，棍棒底下出孝子，脏活累活出孝媳！
白展堂：那后一句是俗话吗？
白三娘：那俗话不也是人编的，我不对她狠点儿，她不得欺负到你头上去？
白展堂：湘玉就不是那种人，你没来之前人家对我挺好的。
白三娘：我来了之后，她对你更好。
白展堂：我用不着！现在这样就挺好。——娘，你心疼我，我知道，可人家也有爹娘啊。人家爹娘见到人
家现在成这样了，那人家得心疼成啥样啊？
白三娘：那——你希望我咋做呢？
白展堂：你对她好一点儿，就算不好，你也别再折腾她了，行吗？
【佟寝，昼】
（白三娘进，掌柜的装晕）
郭芙蓉：掌柜的，你是给活活累晕的呀，你醒醒，你醒醒，你醒醒啊。你要不醒，我们一大家人可怎么活
呀？
白三娘：别装了，我知道你醒着。
郭芙蓉：你想干什么？
白三娘：我想找我的媳妇谈谈不行啊？
郭芙蓉：谈什么啊？——慢慢谈啊，我先下去了。
佟湘玉：小郭……你，你不要过来啊。
白三娘：你别害怕，娘不会再为难你了，真的，娘以后再也不让你干活了。
佟湘玉：你可以发个誓吗？
白三娘：我可以发誓，娘以后要是再逼你干活，嗯，就让我失去你这儿媳——和儿子。
佟湘玉：谢天谢地，你是我生平见过的最善良的婆婆。
白三娘：那你知道我为什么要那样对待你吗？
佟湘玉：心理变态？——是不可能的，你不管做什么都是为了我好。
白三娘：你知道就好，当我们白家的媳妇，男尊女卑，三从四德——
佟湘玉：我一定会遵守的。
白三娘：那倒没有必要，我是想说，我们是武林中人，没那么迂腐。男尊女卑，纯属胡扯；三从四德，更
是可乐。让它们通通见鬼去。
佟湘玉：啊嗬嗬，你是我生平见过的最开明的婆婆。
白三娘：等我说完了你再夸，当我们白家的儿媳妇，另有一套规矩——

【大堂，昼】
（掌柜的穿夜行衣蒙面下楼）
郭芙蓉：呀？掌柜的！
佟湘玉：吵吵啥，干活去。
郭芙蓉：你怎么穿成这个样子？
佟湘玉：这就是我婆婆给我做的，你觉得怎么样呀？
郭芙蓉：还凑合吧，但是这是飞贼的打扮，你穿成这样好像不太合适吧？
佟湘玉：没有办法，这就是不干活的代价。
郭芙蓉：什么代价啊？
佟湘玉：第一，除了自己的丈夫，不能给任何男人看。
郭芙蓉：那你怎么吃饭呢？
佟湘玉：躲在一个没有人的角落里，撩开吃，吃完了就放下。
郭芙蓉：咦哟哟，这老太太够变态的。
佟湘玉：更变态的还在后头呢。第二，除了自己的丈夫不能看任何男人。第三，除了自己的丈夫不能跟任
何男人说话。
郭芙蓉：这些条件你不会都答应了吧？
佟湘玉：不答应怎么办嘛，我可不想再挨着饿干活了。
郭芙蓉：问题是，这三条往那儿一戳，你以后还怎么开店呐？
佟湘玉：不是还有你的嘛，如果以后我要有什么吩咐的话，你直接帮我传达好了。
郭芙蓉：没问题。
佟湘玉：小郭。
郭芙蓉：但你得另外给我加工钱喽。
佟湘玉：你可不要趁火打劫喽！
郭芙蓉：不肯就算喽，反正我那点工钱也够我花了。
佟湘玉：你要不肯，我还有展堂呢。
郭芙蓉：他是不会帮你的。
佟湘玉：为啥？
郭芙蓉：不信啊，你试试就知道喽。
【后院，昼】
白展堂：开什么玩笑，这绝对不行，我找我娘说个明白。
佟湘玉：不行，我都坚持到现在了，你这么一去，不是前功尽弃了吗？
白展堂：我要不去，你这辈子都毁了！——娘，你太过分了！
（大堂传来老白被点的声音）
佟湘玉：天哪，我的神呀！这可咋办呀！
（撩开帘欲出）
白三娘：谁让你把帘撩起来了，又想干活了是不是？把帘撩下！
佟湘玉：你——
白三娘：我的规矩，你是不是都忘了？
佟湘玉：没有忘，展堂没有跟你说吗？
白三娘：说什么？
佟湘玉：展堂，你娘找你。
白三娘：甭喊了，让我给点住了。
佟湘玉：你为啥要点他？

白三娘：上来就说太过分了，你说他眼里还有我这娘吗？
佟湘玉：确实太过分了。
白三娘：嗯？
佟湘玉：我说是他。
白三娘：放肆，他是你的夫君，就算他再过分，也没有你说话的权利。
佟湘玉：你不是说男尊女卑，纯属胡扯吗？
白三娘：那是对外，对内加倍。我告诉你，再让我抓住，家法伺候！
佟湘玉：我先回屋去了。
白三娘：等等，你不是有事儿要跟我说吗？
佟湘玉：我想说，展堂为了让我少点儿苦，编了个幌子骗你。
白三娘：什么幌子？
佟湘玉：他想说，我俩是假结婚。
白三娘：嗯？
【大堂，昼】
白展堂：娘啊，你别再点我了，我有个事儿跟你说，我跟湘玉啊，我们俩——
白三娘：是假结婚。
白展堂：湘玉都跟你说啦？
白三娘：你以为你娘是第一天行走江湖啊，你说假结婚我就信呐？
白展堂：真是假结婚，不信你问他们，大家都知道。
佟湘玉：我跟展堂确实是假结婚，我俩一点儿关系都没有。
白展堂：你听见了吗？
佟湘玉：婆婆……
白展堂：你叫啥？
佟湘玉：千万不要生气啊，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夫君说的话我都得照办。
白展堂：你这啥意思啊？
佟湘玉：相公，你吩咐我说的话我已经照着说完了，我可以回去了吗？
白展堂：你——
白三娘：回去吧。——怎么样，你还有啥说的？
【大堂，夜】
白展堂：
（心理活动）小样儿，在我娘面前跟我耍花招，看我怎么收拾你。
白展堂：诸位，我娘子酒量不行啊，这杯酒呢，我替她敬诸位一杯。来干了，来来来！为了答谢大家的厚
爱，我决定，从今天往后我和我娘子携手并肩，共创美好明天。来！
佟湘玉：来啥啊！
白展堂：携手并肩，手啊！
（湘玉牵手）——来，给大家伙亲一个！
佟湘玉：大庭广众的不太合适吧？
白展堂：要的就是大庭广众，要不然怎么叫亲热呢，哼，你不会不敢吧？
佟湘玉：为啥不敢，又不是第一次，昨天晚上还亲了一宿呢！
众人：喔！
白展堂：好啊，那就亲吧！
白展堂：
（心理活动）翻脸，翻脸，翻脸，快跟我翻脸！
佟湘玉：
（心理活动）事已至此豁出去了，跟他拼了！
白三娘：慢着——

白展堂：你咋不躲呢你？
佟湘玉：躲啥呢？亲自己的相公，还犯法吗？
白三娘：不犯法，但他不是你相公。你在撒谎。
（镜头切换黑背景）
白三娘：各位观众，昨天晚上，为了防止她偷吃东西，我特意给她抹上了口红 。如果我儿真的亲了她，那
在他的嘴上一定会留下痕迹。但事实，并没有。 这足以证明 （看着佟湘玉），你在撒谎。说，为
什么？
（切回大堂场景）
佟湘玉：我不希望你带他走，他好不容易安定下来，不用再过那种风吹日晒，提心吊胆的日子。这里的生
活，虽然平淡，但并不乏味；虽然琐碎，但并不单调。这里的每个人，包括我，都真心诚意地希
望展堂能够改过自新，远离那条不归路。
白三娘：她说的是真的？
白展堂：是真的，娘。
白三娘：那你怎么不早告诉我？
白展堂：我早就跟您说过了，您死活不信呐。
白三娘：
（对众人）这是真的吗？
众人：是这么回事儿，真的真的。
白三娘：
（对众人）真是这么回事儿？
李大嘴：真的！
白三娘：
（感动）哎，老实说，我行走江湖这么多年，从来就不相信友情，更不相信能有这么多人，不计报
酬，不计后果的帮你。今天，我三娘算是开了眼了！来，这杯酒，我敬大家！
众人：来，干干干！
白三娘：湘玉妹妹，你的恩情，三娘就是粉身碎骨也无以为报。如果你不嫌弃我儿的话……
佟湘玉：不嫌弃，不嫌弃！
白三娘：就让他给你当外甥，咱俩拜姐妹！
（众人楞）——怎么？你讨厌我这老太婆？
佟湘玉：不是……
白三娘：那就好，那就好！湘玉以后就是我的亲妹妹了，你们记着，以后你们谁敢欺负她，那就是欺负我。
明白了？
众人：……明白了，明白了。
白三娘：还愣着干啥，快叫二姨啊！
白展堂：
（很小声）二姨……
白三娘：大点儿声！
白展堂：
（咬着牙）二姨！
佟湘玉：哎！
（众人无语）
白三娘：湘玉妹妹，以后你外甥的婚事，可就全仰仗着你啦。
佟湘玉：知道了……（心理活动）我的神呀，我这造的哪门子的孽哟！

本回完