【大堂，昼】
郭芙蓉：给我照一下嘛。
佟湘玉：别照了。
郭芙蓉：照一下。拿出来！
郭芙蓉：
（照镜子）佟湘玉，我掐死你！
白展堂：控制一下，控制一下。
佟湘玉：不要再哭了。放心好了，只要你愿意，我会带着你一起守寡的。
郭芙蓉：守什么寡，你好歹都嫁了一回了，可我呢，我嫁给谁去？
吕秀才：你嫁给我吧！
郭芙蓉：你放……什么厥词？
吕秀才：如果你不嫌弃的话，我愿意照顾你一生一世。
白展堂：好样的，不是我说的啊。
佟湘玉：我也没有说过。
吕秀才：我知道我也配不上你，可我不想就这么放弃了。
郭芙蓉：可是我的脸……
吕秀才：没关系的，我记得你好看的样子，我会想象的。
郭芙蓉：可是，这是为什么呀？
吕秀才：老实说，我也不知道为什么，可事实已经是这样了，我就不想再回避了。郭芙蓉，我喜欢你，比
孔子孟子老子庄子这些子加在一起都喜欢。
郭芙蓉：那你又说咱俩都完了？
吕秀才：只是我难过我不想让你难过嘛，我说这个话的时候，我自己心里也很难过，像针扎一样，滋儿滋
儿滋儿。
郭芙蓉：你别滋儿了，那你会后悔吗？
吕秀才：不知道。
郭芙蓉：啊？
吕秀才：后悔也来不及了。我既然，既然已经选择了这条路，我就不打算再回头了，不管是天意也好，人
为也罢，我只能咬紧牙关，坚持到底。
（小郭扑入秀才的怀抱）
李大嘴：哎哎哎，你们谁看到我那瓶辣椒酱了？做菜等着用呢。
众人：辣椒酱？
李大嘴：啊。头前我在看见一瓶挺漂亮的，就拿来装辣椒酱了，咋的了？
郭芙蓉：你能等我一会儿吗？
吕秀才：呆会儿下手轻点儿啊！
李大嘴：是，下手轻点。秀才，你看你把小郭气的，脸通红，下手轻点儿，给我点儿面子。啊。
郭芙蓉：排山倒海！

（把大嘴排走）
李大嘴：啊啊。
佟湘玉：
（对食客）吃饭，吃饭——再来一个分筋错骨手。
郭芙蓉：分筋错骨手。
白展堂：来来来，把辣椒酱涂伤口上止血。
郭芙蓉：排山再倒海！
佟湘玉：见笑了，见笑了。哈哈哈。
郭芙蓉：排山再再再再再倒海……

本回完