【客房，夜】
郭芙蓉：先生，你能不能不要这样看着我，我就是想让你算一下，我什么时候能嫁出去？
白眉：哎呀，这个不太好算啊。
郭芙蓉：啊？为什么呀？
白眉：你想啊，用那个八字算，它容易出错啊。必须要用其他的方法来算。
郭芙蓉：什么方法？
白眉：摸骨。
郭芙蓉：摸骨？
白眉：来来来，你坐这儿。
郭芙蓉：您快点儿啊，我还有很多碗没有洗。
白眉：你别着急啊，俗话说得好，心急吃不了热豆腐啊。
郭芙蓉：对对对。
白眉：摸骨，知道什么叫摸骨吗？
郭芙蓉：不知道。
白眉：那就是摸骨头，从哪里开始摸呢？
郭芙蓉：不知道。
白眉：先从手。
郭芙蓉：干什么？
白眉：哎哟，我的手，我的手，哎呀哎呀。
郭芙蓉：不好意思，我是习武之人，条件反射，再来，再来。
白眉：哎哎哎，不来了不来了。
郭芙蓉：我保证不拧你胳膊了还不行吗？
白眉：不拧了？

郭芙蓉：不拧了，不拧了。
白眉：好你坐好，这次我不摸你手了。
郭芙蓉：哦哦哦。
白眉：摸胳膊（被小郭扇了一耳光）——哎哟，我的脸呀。
郭芙蓉：对不起啊，我不是故意的，再来，再来。
白眉：你别过来，你别过来，你别过来。
郭芙蓉：行行，你等着啊。
白眉：你要干什么，你要干什么？怎么的？你还想捆我，你还想捆我？
郭芙蓉：我不捆你，你捆我，你捆我，给，给，绑结实点啊。
白眉：这是我的强项啊，你就放心吧。好好，你闭上眼睛。
郭芙蓉：为什么？
白眉：你只有闭上眼睛，你才能感知到上天的信息，闭上。
郭芙蓉：哦！行行行。
白眉：哎哟，我的牙啊，我的牙！
郭芙蓉：先生，你没事吧？
佟湘玉：你俩干啥呢？
郭芙蓉：不关你的事，你有事没事？没事出去吧。
白眉：你别走，你别走。
佟湘玉：我不走，你的牙咋咧？（对小郭）哎呀，小贝离家出走了！
郭芙蓉：哎？快快快，快给我解开。