【街口，昼】
白眉：算卦了，算卦，算……算卦了，算卦。算卦，算卦。
郭芙蓉：我看你是想找骂。谁让你进来的？
白眉：阴阳五行，十卦九灵啊！算一卦吧，不灵不给钱！
郭芙蓉：灵了我也没钱给。出去！
白眉：她都敢欺负我啊？这日子没法过了！

（小贝进客栈）
莫小贝：过来，都过来！
佟湘玉：咋了这是？脸上咋弄得？
莫小贝：我这还不算啥，他们那才叫花呐！
佟湘玉：你是不是又跟同学打架了？啊？
莫小贝：谁叫他们说我没爹没娘的？
佟湘玉：你就是没有爹，没有娘嘛！——但是你有嫂子。
莫小贝：有嫂子算什么？要是我哥还活着，肯定饶不了他们！
佟湘玉：你这是啥话嘛！展堂，带她到后院洗洗去。
莫小贝：哎呀，我不去！
白展堂：那你让小郭带她去洗。
郭芙蓉：我忙着呢，吕秀才！
吕秀才：我也忙着呢！好好好，我去，我去。来来来，跟我去。
莫小贝：先不洗了，待会儿还得打！打完还得洗，麻烦！
佟湘玉：还敢打？我看你是想找揍。
莫小贝：我不洗，我不洗！
白眉：我有好日子过了。——住手！
郭芙蓉：哎，我说你怎么又进来了？出去出去出去！
白眉：且慢，且慢，且慢！我来是提醒你们一件事儿啊。
佟湘玉：提啥醒嘛？
白眉：你手里牵的那个小姑娘，她是个妖孽。
莫小贝：你才是妖孽呢！
佟湘玉：你胡说啥呢，出去！
郭芙蓉：就是。
白眉：我胡说？你自幼丧母，我说得对吧？
佟湘玉：对呀，还有呢？
白眉：继而丧父，接着丧兄，我说的可对？
佟湘玉：先生，请坐。贵姓啊？
白眉：老夫乃一介山野村民，无名无姓。叫我白眉吧。
佟湘玉：好名字啊，给先生看茶。
白眉：不用了，说完我就走。
佟湘玉：不忙，不忙。先把她弄回去。
莫小贝：哎呀，不用弄，我自己会走。——（对白眉）你这个骗子，你就骗他们吧。
佟湘玉：先生不要见怪阿。你刚才说的那个妖孽？是什么意思嘛？
白眉：不瞒你说，这个小姑娘就是传说中的天煞孤星。
郭芙蓉：天什么星？
白眉：天煞孤星！生来不会别的，就会妨人。
吕秀才：哼哼，谁信呢？
白眉：尊驾姓吕吧！
吕秀才：你怎么知道的？
白眉：中过秀才吧？
吕秀才：啊？你还知道什么啊？
白眉：我还知道，你姓郭，你姓。
佟湘玉：姓什么？

白眉：我算算啊。佟！
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：先生好厉害呀！
白眉：嘿嘿，雕虫小技，不足挂齿。说起来刚才那个妖孽，你别看她年纪小，她妨起人来很厉害啊！他
不但能把父母给妨死，还有兄弟姐妹呀！时间长了，跟她在一起的朋友都能妨死！
白展堂：谁在这胡咧咧呢？
佟湘玉：你才胡咧咧呢，白眉先生灵着呢！
白展堂：就他呀？
佟湘玉：先生，把他姓啥说一下。
白展堂：呵呵，我姓啥还用他说？
佟湘玉：他是硬算出来的。
白展堂：那好，你说说我姓啥？
白眉：展。是你的名字，后面还有一个“堂”字。我说的可对？
白展堂：你别说名字，你说我姓什么？
白眉：你姓……我有点饿了。有吃的东西么？
白展堂：你要是算出来，我白请你吃一顿，你要算不出来，……别怪我不客气！
佟湘玉：先生算一下嘛！
郭芙蓉：算一下嘛！
白眉：好，你等着。
（对镜头）我的娘啊，这可怎么办呀？赵钱孙李周，周什么来着，周？上天保佑，就
是他了。你姓周！
佟湘玉：要不再重新算算？
白展堂：不用算了，我随我娘姓，我爹就姓周。
吕秀才：哎呀，老先生真是活神仙啊！
白展堂：高人呐，高人！
白眉：愧不敢当，愧不敢当。
佟湘玉：你们还愣着干啥？快快快给白眉先生弄饭去啊！
众人：对对对，弄吃的。
佟湘玉：来，喝茶。
白眉：
（对镜头）我的娘啊，以后再别出这种难题了。