【后院，昼】
吕秀才：芙蓉，我不能没有你啊，在没有你的这段日子里。
郭芙蓉：等会儿等会儿，咱俩昨天晚上才分手，发什么神经你！
吕秀才：对啊，可是对你来说只是普普通通的一个夜晚，对我来说却是寂寞难耐的一年呐。
郭芙蓉：真的吗？
吕秀才：在没有你的分分秒秒里面，我没有一刻停止过对你的思念。
郭芙蓉：我不信。
吕秀才：你难道要我把心掏出来给你看吗？
郭芙蓉：你刚才干什么呢？
吕秀才：我是在偷偷逝去我眼角的泪水，你快乐所以我快乐，我难过就不想你跟我一起难过。
郭芙蓉：真的吗？
吕秀才：真的。
郭芙蓉：你说的都是心里话？
吕秀才：心里话！
郭芙蓉：你起来吧，跪时间长，腿会痛的。
佟湘玉：哎，老白在不在呀，你们俩和好了？——老白这招还真管用啊！

吕秀才：哎！
郭芙蓉：啊！
佟湘玉：你们俩慢慢聊，我出去转转。老白！
郭芙蓉：秀才，你还学会搬救兵了是不是？
吕秀才：事情不是你想象的这样的。
郭芙蓉：这招是不是老白教你的？
吕秀才：我跟你讲，他只是提建议，大主意我出的。
郭芙蓉：你藏什么呢？
吕秀才：没有。
郭芙蓉：藏什么呢？藏什么呢？
吕秀才：没有，没藏什么。
郭芙蓉：拿出来！排……
（秀才把洋葱放到小郭手里）
郭芙蓉：你拿洋葱干什么？
吕秀才：哭不出来就用它，这招是老白教的。他让我作假的。
郭芙蓉：我再也不想看到你！去死！