【客房，夜】
佟湘玉：太准了，太准了。算得太准了！
白眉：我的娘，你想干什么？
佟湘玉：帮我算一算我的姻缘。
白眉：我的娘啊，怎么都是算这个？
佟湘玉：哎呀，你不知道，大龄青年，苦呀！
白眉：那你想算什么？
佟湘玉：你帮我算算，我什么时候才能遇到那个“他”？
白眉：哪个他？
佟湘玉：我的那个他！
白眉：嗯，你没练过武功吧？
佟湘玉：没有，练它干啥吗？
白眉：哎呀，这就好办了！
佟湘玉：但俺家是开镖局的！
白眉：
（倒）哎呀，哎呀。
佟湘玉：先生，你咋了？
白眉：没事儿，那你先把那个八字写上吧。
佟湘玉：不用写了，我都准备好了。给我看看，怎么样？
白眉：哎呀我的娘啊，你是个克夫之命啊！
佟湘玉：怪不得他死得那么惨。你看这事咋办嘛？
白眉：要说这个事也好办，你得破点财。
佟湘玉：没有问题，多少钱？
白眉：五十两。
佟湘玉：为啥要这么多的钱？
白眉：这还多吗，啊？主要是给仙人。
佟湘玉：仙人还要银子啊？
白眉：废话呀！开坛烧香拜佛，那个不要钱啊？
佟湘玉：开坛烧香，那也花不了这么多钱啊？
白眉：你想想，天庭俸禄就那么多，交际应酬一个都不能少。人家不赚点外快，人家凭什么给你改运啊？
佟湘玉：能不能少一点儿嘛？
白眉：你当是买菜呀？讨价还价。人是仙官，你把人得罪了，你不想活了？
佟湘玉：我想活。有口无心，有口无心。
白眉：嗯，准备银子吧！