【大堂，昼】
白展堂：秀才！秀才，算帐呢？好好算，别算错了啊！
吕秀才：我想明白了，我和小郭彻底完了。
白展堂：你想好了啊？
吕秀才：想好了，想了一夜。我终于想明白了。
佟湘玉：明白啥了？
吕秀才：她很好，但不适合我。
郭芙蓉：说得好。我代表我们全家谢谢你啊！
吕秀才：谢我什么？
郭芙蓉：以后再也没人纠缠我了啊。耶！
食客：上茶。
白展堂：来了，来了。
郭芙蓉：掌柜的，把你那瓶东西拿过来，哈哈。
佟湘玉：什么东西啊？
郭芙蓉：对自己好的东西呀？拿来给我试试嘛！就当是庆祝好了。
佟湘玉：老白，快去拿一下。
郭芙蓉：老白快去啊。
佟湘玉：小郭，你俩真的就那么完了？
郭芙蓉：那还怎么了？为了等这个结果，我都足足等了小半辈子了。
吕秀才：我还等了一辈子呢！
郭芙蓉：我从上辈子就开始等了！还有上上辈子，上上上上上上上上上上……
白展堂：好好说话，别结巴，这孩子。
郭芙蓉：就是它啊？
佟湘玉：啊？咋变成这个颜色了？
白展堂：我不知道啊？

郭芙蓉：没事儿，没事儿，直接抹吧？
佟湘玉，白展堂：啊，对。
郭芙蓉：呵呵。
白展堂：这傻孩子。
郭芙蓉：啊啊啊，疼，疼。
佟湘玉：阿嚏。我没有放辣椒啊？
郭芙蓉：疼！疼！
佟湘玉：咋回事嘛？