【佟寝，夜】
佟湘玉：玫瑰花瓣榨汁二滴，芦荟榨汁三滴，黄瓜榨汁三至五滴，到底是三滴还是五滴啊？五滴，多一点
总没有坏处。鲜奶半瓶，多大的瓶子呀？就是它了！半瓶！呀呀呀，呀呀呀，成咧！好一瓶上天
入地超级无敌的洗面奶。要是不灵咋办？万一要是毁了容，总不能把一点红挖出来骂一顿吧？你
到底是灵还是不灵？给个准话先！
郭芙蓉：气死我了，气死我了！
佟湘玉：咋啦？咋啦？不要坐我的床，坐到那去！
郭芙蓉：气死我了！死秀才！
佟湘玉：秀才把你咋了？
郭芙蓉：他欺负我！
佟湘玉：他敢欺负你？呵呵呵，天大的笑话！
郭芙蓉：怎么不敢？他说我又刁，又馋，既不爱读书，还不够温柔！
佟湘玉：他说得很好嘛！
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：这说明他诚实。宁愿挨打，也不愿意撒谎。不要生气了，为一个男人气成这个样子，值得么？来
来来，给你试试这个。
郭芙蓉：这是什么？
佟湘玉：上天入地超级无敌的洗面奶。
郭芙蓉：什么奶？
郭芙蓉：好香啊，这东西管什么用啊？
佟湘玉：一直以来，我们女人都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么努力，多么辛苦，稍不留意，就
会惨遭遗弃。
郭芙蓉：那是你啊。
佟湘玉：现在不同了，有了它，一切都变得和以前大不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，女人，就是
应该对自己好一点。呵呵，来吧。
郭芙蓉：有道理，有道理呀！我确实不应该再理他。晾着他，看他难受，就是对我自己最大的好，谢谢。
佟湘玉：谢我干啥？跟我有什么关系吗？换一个人再试一试。