【大堂，夜】
众人：先生，先帮我算算吧……
白眉：别，别，别，好好，哎呀，我跟你们说过了，不是我不想算，我实在是这个体力不济啊！你想想
啊，我走了好几百里的路啊，我到现在我连个回笼觉我都没睡呀！
佟湘玉：赶紧带先生去开房。
白展堂：来来来
白眉：哎哎不用不用……你们先去你们忙你们的，我一会自个儿上去。啊。
白展堂：那也行，回头算啊。
佟湘玉：先休息啊！
吕秀才：老先生。
白眉：哎呀，我说过多少回了，我不能再算了。
吕秀才：知道，知道。不着急，这个您先拿着。
白眉：这是什么？
吕秀才：我的生辰八字，麻烦你帮我算一下，我的天赐良缘是个啥样？

白眉：哎，这个很麻烦呀。需要开天眼啊。
吕秀才：那就开呗。
白眉：你说得轻巧。这个人的一辈子，只能开三次天眼。我已经开了两次了，最后一次，我想给自己留
着，数数寿数。
吕秀才：喔，那好吧，那这样就算了吧。
白眉：哎哎，你要真想算，不是没有办法。我可以给你一次机会。
吕秀才：呵呵，谢谢你。哦，银子我有。
白眉：你我都是文人，提钱多俗啊！——你有多少？
吕秀才：这么多够不够？
白眉：够了，够了够了。回头算好我告诉你。
吕秀才：哎，老先生，这八字您还没带着呢！
白眉：刚才我已经看了。你赶紧把它撕了，不要让别人发现。别人一旦发现，做法会害你的。
吕秀才：喔，谢谢提醒啊。
郭芙蓉：哎，先生先生。这点小事，怎么能麻烦您呢？我来吧。那个，先生啊，你有没有空啊，现在。能
不能帮我算一下下？
白眉：呵呵呵呵呵，没有问题，不过，就怕到时候你受不了阿。
郭芙蓉：什么？什么受不了？
白眉：没有什么，咱俩现在上楼慢慢说。
郭芙蓉：那走吧，上楼去客房。先生请。
白眉：我的娘啊。这色财全占齐了。嘿嘿嘿黑。