【大堂，夜】
（众人读小贝留言）
白展堂：
“我走了，别来找我，莫小贝”
郭芙蓉：哎呦，她为什么要离家出走呢？
白展堂：废话，说你是妖孽，你能愿意啊？
郭芙蓉：先生也是的，为啥当她面儿说呢？
白展堂：背着也不能说啊。咱大伙知道就行了，以后离她远点。
吕秀才：她要真的克咱们怎么办啊？——我也不是不是故意在背后嚼人舌头啊。她要万一真是妖孽呢？
佟湘玉：不要说是妖孽，就是孙悟空，你们也要把她给我找回来。
白展堂：掌柜的，这么晚了，又不知道小贝去哪了，上哪儿找啊？
郭芙蓉：是啊，是啊。
郭芙蓉：有了，有了。咱找先生算一下，不就知道小贝去哪儿了吗。
白展堂：对啊。
白眉：这么晚了，还没睡啊？洗洗睡吧，洗洗睡吧。
白展堂、郭芙蓉：先生留步。
白展堂：先生，小贝离家出走了，这个忙，您无论如何得帮。
白眉：我不是不帮。可我这手都这个样了，我怎么帮啊？
白展堂：你手咋了？
白眉：你问她！
郭芙蓉：我真的不是故意的，先生。要不这样好了，你来说，我来写。
白眉：哎呀，那怎么行啊？俗话说得好，心手和一，心手和一，我这个手都坏了，我这个心也好不到哪
儿去。
佟湘玉：你算还是不算？

白眉：我没说不算，要不咱明天算？
佟湘玉：不行，现在就算，算不好就不准睡觉！
白眉：我的娘啊，你不能不讲理吧？
佟湘玉：我就是不讲理，展堂。
白展堂：得令，葵花点穴手。
白眉：别别别。
白展堂：喊，喊破大天也没有人来救你！
吕秀才：住手！干嘛？先生不都说了嘛！
众人：说什么了？
吕秀才：北啊！
众人：北？
吕秀才：北北北，你们没听见啊？
佟湘玉：你说的是北吗？
白展堂：是吗？
白眉：对，就是北，确切地说，是正北偏南！
白展堂：正北偏南？那是东还是西？
佟湘玉：不要再耽误工夫了，展堂去，小郭也去，我也去。秀才留下看房子啊，快走快走！