【屋顶，夜】
郭芙蓉：今晚的夜色好美啊！
吕秀才：好美好美。
郭芙蓉：今晚的月亮好圆呀！
吕秀才：好圆呐好圆呐。
（搭肩）
郭芙蓉：你在干什么？
吕秀才：我的手，我的手……
郭芙蓉：你的手在干什么？
吕秀才：在被你拧着。
郭芙蓉：以后再敢毛手毛脚，小心我把你连胳膊带膀子全都拧下来，叫大嘴炖着吃。
吕秀才：他不吃人——我吃，我自己吃。
郭芙蓉：你离我那么远干什么，坐过来吗，怎么了吗？
吕秀才：没什么，没什么。
郭芙蓉：秀才，你是不是特别怕我呀？
吕秀才：怕……
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：就一丁点儿，大于等于零，可以忽略不计。
郭芙蓉：其实你不用怕我的呀，你坐过来嘛。以前吧咱俩是那种关系，但现在不同了呀，我再也不会像以
前那样对你了。
吕秀才：你确定吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定呀，嗯，以后你要是有什么要求，你就尽管提出来，我一定会尽量满足你的！
吕秀才：真的？呵呵，我就想你以后别再打我了。
郭芙蓉：嗯？就，你就这么一点要求啊？
吕秀才：对啊，每次你一动手吧，我就会疼上好几天，有时候伤得太重，我连翻身都不敢，现在一到阴天
下雨，我就浑身疼，尤其这胳膊，这腿，这关节……
郭芙蓉：哎呀，行了行了行了，不打就不打吗，讨厌，我不就随便打了两下，谁稀罕打你。
吕秀才：谢谢，谢谢。那么你对我有什么要求吗？
郭芙蓉：有啊，我就是想问问你，你都喜欢我什么呀？
吕秀才：不知道。
郭芙蓉：那，那你为什么要喜欢人家？
吕秀才：就因为上次那个算命的。
郭芙蓉：哪个啊？
吕秀才：就是说白白白，小眼睛那个。
郭芙蓉：白白白，小眼睛？ 哦！
（字幕：三个月前）