【佟寝，昼】
佟湘玉：我要是洗的时候，千万不要睁眼睛啊。
白展堂：为啥呀？
佟湘玉：我就怕万一……
白展堂：万一啥呀？万一？

佟湘玉：没有啥，不要怕。不管出啥事儿，我都会养你一辈子的。
白展堂：不用，不用。你给我整失明了呢？我不洗！
（秀才进）
吕秀才：白展堂！
白展堂：咋了？
吕秀才：我照你说的办法从头到尾试了一遍。
白展堂：难道不管用？她说啥了？
吕秀才：她说，我杀了你！
白展堂：不可能啊，你咋说的？
吕秀才：我说不出口。
白展堂：这有啥说不出口的，看我的。——湘玉，你一会看云一会看我，你看云的时候很近，看我的时候
很远。
佟湘玉：展堂~！
白展堂：坐下没你事儿，瞧你贱的。
吕秀才：这句没问题，是后面那句把她给惹急的。
白展堂：后面？听着！花儿为什么是香的，因为有你。
吕秀才：错啦，因为我，草儿为什么是绿的，还是因为我，屁为什么是臭的，因为老白。
佟湘玉：哈哈哈！
白展堂：这都什么乱七八糟的你这是？
吕秀才：完全是按照你教的说的，一个字都没落！
白展堂：你就活活笨死算了你！
吕秀才：算了，我没这个金刚钻，我揽这个瓷器活干嘛？我走了，打搅你们了。
白展堂：傻小子，回来！
吕秀才：还有啥招么？
白展堂：这招不管用，看来只能她玩狠的了。
佟湘玉：都听展堂的，他有经验！
白展堂：附耳过来！