【大堂，昼】
吕秀才：第三，纠缠一次打一次，打死为止。
佟湘玉：太不像话了，有武功也不能胡来嘛！
李大嘴：是啊，反正横竖是一死，不行咱跟她拼了，你等着，我给你拿菜刀去。
白展堂：去，劝和不劝离，你跟着瞎掺乎啥呀？上你的菜去！秀才啊，这种女孩啊，没娶回来虽说有点遗
憾，但肯定是福不是祸。
吕秀才：我怎么就那么倒霉呢，我偏偏喜欢她呢？
李大嘴：我实在受不了他了。
佟湘玉：还有客人！
白展堂：注意情绪。
佟湘玉：我来，秀才。
吕秀才：让我一个人呆一会儿。

佟湘玉：再这么哭下去，身体也受不了，我跟你说啊，一直以来，我们女人……
白展堂：等会儿，你们女人？
佟湘玉：和你们男人，都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么努力，多么辛苦，稍不留意，就会惨遭
遗弃。
吕秀才：嗯嗯嗯
佟湘玉：现在不同了，有了它，一切都变得和以前大不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，女人和男人，
就是应该对自己好一点，来吧。
白展堂：等会儿，啥玩意儿？那么管用么？
佟湘玉：我跟你说，玫瑰花瓣榨汁。
吕秀才：你们慢慢聊吧，我先过去了。
佟湘玉：芦荟榨汁。
白展堂：你先上去，我想单独和他聊聊。
佟湘玉：快点儿说啊，我在楼上等着你啊。
白展堂：秀才。
吕秀才：啥事儿？
白展堂：你真想把她找回来，看来只有一个办法。
吕秀才：什么办法。
白展堂：浪漫！
吕秀才：不懂。
白展堂：看来我真得好好给你上上课了。花为什么是香的？是因为你。草为什么是绿的？还是因为你。屁
为什么是臭的？是因为我。呵呵。
吕秀才：你说的是什么意思啊？
白展堂：你别管意思，你就照做！百试百灵。