【男寝，夜】
李大嘴：咋了？有啥事跟哥说，是不是小郭又欺负你了？
吕秀才：也没啥事。她这人你知道，下手没轻重。
李大嘴：她又打你了吧？
吕秀才：那倒不是。
李大嘴：哦。
吕秀才：她把我从楼顶上踢下去了。
李大嘴：啊？为啥呀？
李大嘴：哦，该！

吕秀才：为什么呀？我错在哪儿了？
李大嘴：你就没有对的地儿，这要是我。
吕秀才：那你会怎么样啊？
李大嘴：秀才，你喜欢我什么了啦？——一个妇道人家，老实呆着比啥不强啊，瞎打听这些乱七八糟的干
啥呀？
吕秀才：那还不当时就抽我两嘴巴子。
李大嘴：我还没说完呢——秀才，你为什么喜欢我了啦？——爷喜欢你，那是看得起你，说句不好听的，
爷想喜欢谁就喜欢谁，别老瞎问啊，再来劲信不信爷抽你。
吕秀才：这这这不是找死吗？
李大嘴：哎呀，死不了。这叫啥你知道不？这叫丈夫气概！刘邦为啥死那么早？怕媳妇怕的。项羽为啥兵
败如山倒？疼媳妇疼得！
吕秀才：疼媳妇有啥错啊？
李大嘴：打起仗来，光疼媳妇，不管手底下的人，谁还替他卖命啊？所以说这事儿，你就得咬紧牙关，死
抗到底。
吕秀才：那我就试试吧。万一出啥事，你得帮我的。
李大嘴：哎呀，你怕啥？有哥在。
（敲门声）你自己看着办啊。
吕秀才：谁呀？
郭芙蓉：吕秀才，你给我滚出来！
吕秀才：大嘴，大嘴。
郭芙蓉：再不出来，我踹门了啊！
吕秀才：来了，来了，咬紧牙关，死抗到底。
（秀才开门，小郭进）
吕秀才：都这么晚了，你找我有什么事儿么？
郭芙蓉：两件事，第一，咱俩完了！
吕秀才：怎么就这么完了？
郭芙蓉：第二，以后不许再纠缠我。
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：放手！我现在补一条。第三，纠缠一次打一次，打死为止。
吕秀才：听我说，我跟你讲。
郭芙蓉：排山……
吕秀才：我先睡了，这么晚了。你也早点休息，明天见。