【后院，昼】
（回现实）
吕秀才：关键时刻到了，就在我们唱起生日歌的时候，哗啦一下，就把各自准备的生日礼物都拿出来，出
人意料的摆在了她的面前，这个时候小郭的心当时就被揉了一下，顿时热泪盈眶，怎么样怎么样？
白展堂：你这创意，我听明白了。我明白了。你搞这种惊喜活动我不反对啊，哼，但最主要就是这个礼物„
吕秀才：礼物不在贵重，表达一片心意就行了。
李大嘴：那成，我给她做一碗长寿面。
吕秀才：里面藏着一根碧绿的簪花。
李大嘴：不，里面藏点碧绿的葱花，要不给她加点鲜艳的雪菜。
众人：也行，也行。
吕秀才：哎，帮帮忙啊，这是她二十二岁的生日啊！

佟湘玉：哎呀，你不要着急嘛，你想给她她惊喜的心情，我可以理解，但是你前半部那些恶作剧，什么当
驴呀做马的，显得我们很暴力嘛。
白展堂：就是呢，再说我们也没有那么坏。
李大嘴：这不成给你背黑锅了。
莫小贝：就是，尤其是我，所有的青少年朋友，觉着莫小贝是个坏孩子。
吕秀才：不是有个温馨的结局吗？
佟湘玉：好秀才，你自己温馨去了，不要把我们也扯进来嘛。
众人：是，自己温呗，自己温。
吕秀才：哎，她是不是你的伙计？她是不是我们大家的好姐妹？那怎么她连份二十二岁的生日礼物都得不
到呢？
莫小贝：可我也没得到啊！
佟湘玉：等你长大了啊。
白展堂，李大嘴：哼哼。
佟湘玉：好好好，我这就准备礼物去。
白展堂：先等会儿，那我俩咋办呀，我这个月工钱都花的差不多了。
李大嘴：是啊，要不你先给我预支点儿。
佟湘玉：缺钱是吧？
白展堂，李大嘴：嗯对对对。
佟湘玉：自己想办法呀。
白展堂：这什么人呀这是！
吕秀才：缺钱不要紧，我可以借给你们嘛，不要利息的。
郭芙蓉：啊，我也借，我也借。
吕秀才：谁都能借，就是不能借给你。
郭芙蓉：为什么？
吕秀才：我是你什么人啊，我跟你啥关系啊，我把钱借给你，你拿什么还给我呢？
郭芙蓉：我，切，没劲透了你！
吕秀才：瞧见没，就这意思，先惹急，再惊喜。
白展堂：她是惊喜了，我俩能落下啥呀？
李大嘴：嗯？
吕秀才：感激呗！
白展堂：切！
李大嘴：哼！
吕秀才：还有五十文谢礼……
白展堂，李大嘴：就这么定了。