【大堂，昼】
（一番打斗，石头被点）
李大嘴：人家练过就是练过，你看这爪子，让人挠着就是一死。
吕秀才：还有这马步，什么叫做稳如磐石。
郭芙蓉：什么叫做龙形虎步。
佟湘玉：这里有你说话的份儿吗？
吕秀才：还不干活去！
众人：去！
吕秀才：小郭啊，我也没有别的意思你别往心里去啊……
白展堂：这孩子功夫不错，就是速度慢了点儿。
佟湘玉：哎呀，你就不要再说风凉话了，不好意思，吃饭吃饭，赶紧给他解穴吧。
白展堂：我给他解了他挠我怎么办呀？
佟湘玉：不会的，石头讲理的很，快快快。
白展堂：听你姐话啊，葵花解穴手！
佟石头：这局不算，再来一局，看招吧！
白展堂：点，你说这倒霉孩子，还说不听了，我告诉你啊，你再来劲儿，我真不客气了啊，葵花解穴手。
佟石头：哎呀，我跟你——还是讲和吧，姐夫！
佟湘玉：这回知道厉害了吧？
佟石头：厉害厉害。
白展堂：大小也是你姐夫。
佟石头：姐夫，你功夫这么厉害的，为啥不跟我爹一块儿干镖局呢？
白展堂：我就算了吧，我年龄大了，干不动啦。
李大嘴：我年轻，而且特别踏实肯干。
佟湘玉：你的武功咋样嘛？
白展堂：就是！

李大嘴：咱先不提武功啊，咱走镖的讲究是个机灵劲儿。
白展堂：干啥呀？
李大嘴：切磋，切磋一下。
佟石头：好好切磋。
李大嘴：咱走镖的，兵来将挡，水来土掩。
佟湘玉：他咋不说见缝就钻呢。
白展堂：这不正钻着吗。
食客：倒茶。
白展堂：哎，来了来了。