【大堂，夜】
郭芙蓉：菜齐了，菜齐了，快吃快吃啊。
佟湘玉：小郭，谁允许你上桌吃饭的？
郭芙蓉：我……
白展堂：你什么你，赶紧下去，找点呢！
郭芙蓉：你等着！
吕秀才：我去看看她，小郭……
白展堂：来，石头。
佟石头：哎，姐，这个女的她犯啥错误了？
佟湘玉：啥错都没犯呀，这是我这儿的规矩，快吃饭。
白展堂：来，吃饭。
李大嘴：你尝尝我做的牛肉，特意给你做的。
佟湘玉：多吃点儿啊！
佟石头：你自己吃吧！
佟湘玉：你啥意思嘛？
佟石头：没有啥意思，你自己看嘛，这啥菜嘛，跟咱家的饭一比差远了。

佟湘玉：家里的饭好，这儿的饭香，快吃吧。
佟石头：我就没看出来，家里的饭再差，那也是四个厨子来回挑的。
白展堂：你家有四个厨子？
佟石头：嗯，川鲁淮粤，四大名厨，都在我家。
白展堂：不太可能吧？
李大嘴：川鲁淮粤，四大名厨！——黄鹤楼你知道不？
佟石头：知道。
李大嘴：有眼不识泰山！
佟石头：姐，他说黄鹤楼干啥呢？
佟湘玉：他在黄鹤楼洗过碗。
佟石头：噢。
白展堂：来来来，吃饭。
佟石头：哎呀，我不吃了，姐夫，我跟你说，就我家那个七十年的女儿红两大窖，你要是想喝，跟我一块
回汉中，包你喝个够，每天都喝，喝死为止。
白展堂：还是算了吧，我这人不爱出远门。
佟石头：那就不出门，在家里呆着，你要是呆腻了，就上山打猎，我给你派十个保镖。
白展堂：哎，这话我咋听着那么耳熟呢？
佟湘玉：石头，你想干啥嘛？
佟石头：姐，你看你咋急了呢，表示一下对姐夫的好感，有错吗？
白展堂：没错儿，这样吧，你们姐俩吃着，我铺床睡觉了。
佟石头：恩？睡觉，姐夫，你就睡这儿？
佟湘玉：啊，怎么了？
佟石头：你跟我姐不睡一屋啊？
佟湘玉：啊……睡一个屋，睡一个屋，你先上楼等我啊，乖，我过会儿就来了。
佟湘玉：他这个人呀记性不太好，老爱忘事，你吃不吃？
佟石头：不吃了。