【大堂，昼】
吕秀才：有没发现屋里干净多了？
白展堂：不仅干净，而且整洁，最可怕的是空气当中弥漫着一股沁人心脾的芳香，谁干的？
李大嘴、吕秀才：郭女侠。
吕秀才：今儿早上她一起来就开始收拾，忙里忙外，擦这个擦那个，连口水都没顾上喝。
李大嘴：最后我实在是看不下去了我劝她稍微歇会儿，你猜她说啥？
白展堂：说啥？

吕秀才：等我打完了蜡再说了啦。
白展堂：打蜡，往哪打蜡？
吕秀才：你说她想干啥呀？
白展堂：根据我的经验，一个女人，尤其像她这种又懒又笨的女人，突然间变勤快了只有两种可能——第
一，她的心上人要来了。
吕秀才：那二呢？
白展堂：她的心上人已经来了。
吕秀才：不可能，我一大早就在门口坐着，除了食客，没人进来。
李大嘴：嗯。
白展堂：那就是第一种情况，不信你瞧着，大嘴，给我下碗面条去。
李大嘴：肚子饿啦？
白展堂：嗯。
吕秀才：心上人，不是我吗？
（门口佟石头进）
吕秀才：老白，出来接客拉！
佟石头：不用，不用，我是来找人的。
吕秀才：你找的人不在！
佟石头：哎呀，老兄，你知道我找谁吗，不在？
吕秀才：我不管找谁，通通不在，出去出去出去。
佟石头：唉唉唉。
吕秀才：来人呐，有人行凶啊！
佟湘玉：这还了了，展堂——啊，石头！
佟石头：姐！
佟湘玉：你咋来了呀？
佟石头：我给你送嫁妆来了。
佟湘玉：一路上顺利吗？
佟石头：顺利。
佟湘玉：你渴不渴？
佟石头：不渴。
佟湘玉：饿不饿？
佟石头：不饿。
佟湘玉：不饿，那走，先楼上坐。
佟石头：姐，好长时间不见你了，可想死我了。
白展堂：人呢，打你的人呢？
吕秀才：上楼了。——你别管了，误会误会
白展堂：去哪儿了？