【女寝，夜】
郭芙蓉：快洗脸，你怎么才回来啊？
莫小贝：帮我嫂子选礼物来着。
郭芙蓉：礼物？
莫小贝：嗯。
郭芙蓉：给谁的？
莫小贝：不能说，否则秀才会杀了我。
郭芙蓉：你嫂子送礼，跟他有什么关系啊？
莫小贝：我们每个人都得送。——除了你。

郭芙蓉：喂喂喂，这又是什么说法啊？
莫小贝：这你甭管，到时候你就等着收礼吧。
郭芙蓉：啊，他们要给我送礼啊？
莫小贝：我不知道……
郭芙蓉：你悄悄告诉我，我绝不说出去。
莫小贝：得了吧，就你那张嘴。
郭芙蓉：我发誓！我要是说出去就满脸起小痘……
莫小贝：不够狠！
郭芙蓉：那你说。
莫小贝：你要说出去啊，就在脚心里起小痘，越痒越挠，越挠越痒。
郭芙蓉：这这这也太毒了吧？
莫小贝：那那我不说了。
郭芙蓉：行行行，我答应你还不行吗，唉，他们为什么要给我送礼呀？
莫小贝：因为啊，你等一下啊，因为，他们想把你逗开心了，再拿你换头驴。
郭芙蓉：啥？
莫小贝：他们嫌你吃得多，干得少，这个懒不说吧，脾气还不好，所以还不如换头驴呢。
郭芙蓉：驴脾气就比我好了，欺人太甚！
莫小贝：这跟我没关系啊，都是秀才的主意。
郭芙蓉：我就知道。
莫小贝：你别怕别怕，我永远支持你。
郭芙蓉：你怎么支持我呀？
莫小贝：等驴来了，我天天骑它上学啊。
郭芙蓉：这跟我有什么关系呀？
莫小贝：等我把它骑腻味了，再把你换回来，——我这都是为了你好！
郭芙蓉：我谢谢你了！
莫小贝：不客气不客气，我相信你一定比驴更出色。
郭芙蓉：我，我还是趁早逃了吧，我。
莫小贝：你往哪逃啊，你前脚逃，他们就后脚跟你家讨债去，讨完债，再把你这点破事儿添点油加点醋，
往江湖那么一传，以后你还混不混了？
郭芙蓉：那那我该怎么办嘛？
莫小贝：一个字，忍。
郭芙蓉：那我要是忍不住呢？
莫小贝：这不还有我呢嘛，有我在，我看谁还敢照死里欺负你。
郭芙蓉：为了你这份情谊，我送你四个字，高风亮节。
莫小贝：为了你的前途，我也送你四个字，低眉顺眼。
莫小贝：疼，疼……