【大堂，昼】
佟湘玉：啥都不要想了啊，回了家就帮咱爹照看好镖局啊。
佟石头：行，我知道了，姐，你也要好好照顾自己，不要太操心了。
白展堂：放心吧，有我呢。
郭芙蓉：哈哈哈，哈哈哈哈，本女侠刚才忽然间明白一个道理！
白展堂：什么道理？
郭芙蓉：闯荡江湖，什么都能丢，就是骨气不能丢，你们想糟践我的只管来吧！
白展堂：掌柜的，这怎么回事？
佟湘玉：拿鞭子过来！
郭芙蓉：你只管抽，只要给我留口气儿就行。
佟湘玉：我可真抽了啊，你可不要怕疼喔！
郭芙蓉：我但凡要皱一下眉头，就不是芙蓉女侠！
佟石头：说得好！郭女侠，谢谢！
郭芙蓉：谢什么？
佟石头：你的一番话，也让我明白了一个道理。
郭芙蓉：什么道理？
佟石头：要想闯荡江湖，就不能怕吃苦，只要留口真气在。

郭芙蓉：哪怕桑田与沧海！
佟湘玉：不要听她胡说呀！
佟石头：哎呀，说得好！来吧！
郭芙蓉：打吧！
佟湘玉：你们俩想干啥嘛？
佟石头：我就跟她一起挨打。
佟湘玉：你气死我算了！
白展堂：掌柜的，掌柜的，别生气，别生气。
郭芙蓉、佟石头：耶，我们赢啦！
郭芙蓉：不，这只是短暂的胜利，真正的曙光还在很远的前方。
佟石头：你啥意思啊？
郭芙蓉：再累再苦，只当自己是二百五。
佟石头：再难再险，就当自己是二皮脸！
佟石头、郭芙蓉：与君共勉！