【客栈门口，夜】
（郭芙蓉背行李出）
佟石头：你咋这么慢呢，哎呀！快快快！
郭芙蓉：我怎么觉得像做贼呢？
佟石头：做贼就做贼吧，出了这条街，咱就可以正大光明的闯荡江湖了，快走，哎呀，你还想啥呢，快点
儿。
郭芙蓉：我觉得有点儿不太对劲儿……
佟石头：有啥不对的，我看挺好的。
郭芙蓉：那时因为你没欠钱。
佟石头：哎呀就那点银子……
郭芙蓉：这不是钱的问题，这是信誉问题。
佟石头：哎呀，信誉能当钱花呀？
郭芙蓉：我问你，你为什么要闯荡江湖？
佟石头：那你为啥？
郭芙蓉：我的初衷跟你一样，就是为了离开那个有影响力的爹，自己闯出点名堂来，可是，可是在这呆了
几个月以后，似乎有点变了。
佟石头：啥变了？
郭芙蓉：哎呀，我跟你也说不清楚。
佟石头：哎呀，那到路上再说吧，快点儿快点儿！
郭芙蓉：不行，不能就这么走了，这样是不负责任的你明白吗？
佟石头：你看，你都苦成啥了，还说啥责任呢？
郭芙蓉：我苦不苦，我自己才知道，这几个月来，我一直在想这个问题，为什么这的环境这么苦，可我却
越来越习惯了呢，我一直想都没有想出答案，直到刚才林走的那一刻，我才恍惚知道，原来我的
内心是很快乐很充实的。
佟石头：每天干那么多的活儿，你能不充实吗！
郭芙蓉：这跟干活没关系，我想说的是，因为我信守诺言，履行职责，所以我才快乐！
佟石头：行了，不敢逃就说不敢逃吧，你的胆气，全让他们磨没有了！
郭芙蓉：错了，我不敢逃，不是因为我胆怯，是因为我已经有足够的勇气和决心，去面对我自己的过错。
（众人鼓掌，同时出）
郭芙蓉：你们……
佟湘玉：你刚才说的，我们都已经听到了。
白展堂：小郭，你这份胆气，我佩服。
郭芙蓉：认识你这么久以来，说的第一句人话。
吕秀才：哎呀，子时已经到啦，预备起！
众人：Happy Birthday to you，Happy Birthday to you，Happy Birthday to 小郭，祝你生日快乐！
郭芙蓉：
（热泪盈眶）谢谢大家，礼物呢？
佟湘玉：还没有来得及准备——不过我已经想好了一个礼物现在就可以送给你。
郭芙蓉：什么？

佟湘玉：自由。——从现在起，咱俩的帐一笔勾销，你可以回家了。
吕秀才：啊？
郭芙蓉：掌柜的……
佟湘玉：不用谢我，这个生日的惊喜，还是秀才提出来的。秀才，快……
吕秀才：我怎么那么——（小郭感动地拥抱）幸运呐……