【大堂，昼】

白展堂：掌柜的，来了。
（小郭提桶进大堂）
佟湘玉：郭芙蓉，你告诉我，当初闯荡江湖是为了啥？
郭芙蓉：闯荡江湖？
白展堂：哼，那为什么闯了一半就不闯了呢？
郭芙蓉：你说呢，等我把债都还清了，咱们江湖再见。
佟湘玉：那已经是二十年以后的事情了。
郭芙蓉：无所谓啊，我有的是时间。
吕秀才：你以前有个绰号叫芙蓉女侠，对不对？
郭芙蓉：你什么意思啊？
白展堂：他的意思是，建议你改一个绰号，叫芙蓉大妈！
（众人大笑）
郭芙蓉：笑吧，随便笑，以后有你们哭的时候。
佟湘玉：我现在就想哭，眼睁睁地看着一代女侠变成一代大妈，还一点办法都没有，这种感觉实在太悲凉
了！
白展堂：苍天啊，你就开开眼，给她一个机会吧！
吕秀才：让这只迷途的羔羊，重新找到人生的方向！
李大嘴：来吧，羔羊，我厨房的大门随时向你敞开着，要烤要炸，大家说话啊！
白展堂：最好是烤，多放点孜然。
（大家大笑）
郭芙蓉：你们说够了没有？
白展堂：哟，长能耐了是不是？
李大嘴：还敢呲牙是吧？
吕秀才：还敢尥蹶子了是不是，我忘了驴不会尥蹶子……
佟湘玉：那就打到她学会为止！
佟石头：哎哎哎，姐夫，姐，你们这是干啥呢？
佟湘玉：你不管啊，玉不琢不成器，棍棒底下出孝女。
郭芙蓉：我忍无可忍啦！
吕秀才：白展堂，点她！
白展堂：葵花——
郭芙蓉：你们欺负人……
佟湘玉：别哭了。
白展堂、李大嘴、吕秀才：江湖不相信眼泪！
佟石头：你看你这事干啥的嘛？
白展堂、李大嘴、吕秀才：这是她自找的！
白展堂：你看见了吗，这就是乱闯江湖的下场！
佟石头：姐，你咋也变啦？
白展堂：这跟你姐没关系，是你根本就没弄明白，这就是江湖的本来面目。
佟石头：江湖……