【客栈门口，昼】
佟石头：姐，你不用送我了，我到家以后给你写信。
佟湘玉：你真的不想再闯荡江湖了吧？
佟石头：不是不想了，只是不到时候，很多事情没有想明白，等我想明白了，一定会给你，给爹，给我自
己一个满意的交待。
佟湘玉：我等着你的交待！
佟石头：好，那我走了啊！
佟湘玉：路上小心点啊！
佟石头：我知道了！
白展堂、莫小贝：慢点儿走啊！
佟湘玉：再见啊小心啊。
白展堂：郭儿啊，一路上小心啊，别让人贩子给卖了。
郭芙蓉：哇噻，大哥能不能说点好听的？
莫小贝：小郭姐姐，你别忘了给我寄点糖葫芦吃。
郭芙蓉：好的！
李大嘴：千万别忘了给我写信啊！
郭芙蓉：你又不认识字，写什么信？
李大嘴：我不认识字你给我画……
郭芙蓉：好好好！
佟湘玉：路上小心啊！
郭芙蓉：好的好的，你们回吧，大家保重。
吕秀才：等等，这个你拿着。
（拿出簪子）
郭芙蓉：这个？
李大嘴：这是他妈留给儿媳妇的。
（小郭插上簪子）
郭芙蓉：好看吗？
吕秀才：好看！
郭芙蓉：
（对秀才耳语）我会想你的！
佟湘玉：知道了。
郭芙蓉：好啦好啦，我走了啦！
（背景音乐起 <think of me >）
众人：再见啊，再见啊，到家来个信啊！
郭芙蓉：再见！
众人：再见！
郭芙蓉：再见
莫小贝：小郭姐姐再见！
郭芙蓉：回吧回吧回吧！
（回放小郭经典片断）

吕秀才：我会想你的，每一天

本回完