【客房，昼】
（老包半躺在床上，没精打采）
包大人：昏招，昏招啊！这么简单的局，我怎么就……唉，早知道不买这个官就对了，在家里要什么有什
么，小妾搂着，小曲哼着，小酒喝着，哪里像现在，小罪受着……
莫小贝：
（端饭进）嘿嘿，赶紧吃饭，吃完上路。
包大人：我胳膊疼，我抬不起来，不然，你喂我吃啊？
莫小贝：我？我才没那闲工夫呢，你爱吃不吃。
包大人：哎！我这有五十两纹银，拿去买糖吃啊。小姑娘，委屈你了……
（小贝接钱，包大人一下把小贝制服住）
莫小贝：快来人哪！救命啊！
（众人入）
佟湘玉：放手，赶快放手，听见没有？
莫小贝：嫂子救我！
白展堂：包大仁，我警告你啊，你这种行为很可耻，非常特别以及极其的可耻！
包大人：那你们私设公堂，滥用私刑，就不觉得可耻吗？
郭芙蓉：甭跟他废话，直接拿下。

包大人：少废话，赶紧给我备匹快马，越快的越好，再把门口的守卫统统撤掉，否则我就撕票！
郭芙蓉：小贝还是个孩子，你还有没有人性啊？
莫小贝：就照他说的办，快去呀……嫂子……
包大人：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
（切镜头，回到现实，原来是老包在 YY）
包大人：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
莫小贝：喂喂喂，你到底吃不吃，不吃我端出去了，你老傻笑什么呀！
包大人：我吃我吃我吃，哎哎哟！我胳膊疼，抬不起来，不然你喂我啊？
莫小贝：我？我才没那闲工夫呢，你爱吃不吃。
包大人：哎，我这有五十两纹银，拿去买糖吃啊！
莫小贝：
（接糖）哇噻！
（包大人上来要掐莫小贝，小贝瞬间反击）
莫小贝：分筋错骨手！
（小贝狠狠掐住老包）
包大人：老人哪，救命啊！
佟湘玉：放手，快点放手，听见没有？
包大人：掌柜的，救我！
白展堂：莫小贝，我警告你啊，你这种行为很可耻，非常特别以及极其的可耻！
郭芙蓉：你甭跟他废话，直接拿下。
莫小贝：那他偷袭本掌门就不可耻了吗？
包大人：掌门？
祝无双：这位是衡山派的莫小贝莫掌门。
莫小贝：兼五岳剑派总盟主，武林未来的接班人。
郭芙蓉：他又不会武功，你有没有点人性嘛！
莫小贝：少废话，赶紧给我准备一串糖葫芦，山楂越大越好，糖衣越厚越好，再敢磨蹭，我就撕票！
包大人：快，快照她说的去做……
（把包大人的胳膊打脱臼了）
莫小贝：装，装得还挺像啊。
白展堂：上一边去，我看看……这不是装的，胳膊脱臼了。
郭芙蓉：脱臼怕什么，我来我来。
白展堂：没事没事，忍着点啊，让小郭给你看看。
郭芙蓉：我看看啊，别动啊，放松啊……
（接骨，包大人惨叫）
白展堂：好了？我看看……啥手艺啊，给接歪了。
郭芙蓉：歪了？重接呗！
包大人：不不不用了吧？
（郭芙蓉又接骨，包大人继续惨叫）
郭芙蓉：用用，你甭跟我客气。别嚎了，忍着点，我这就给你装回去。行了。
白展堂：我看看，我看看……妈呀，又歪了！
郭芙蓉：你这胳膊怎么长的呀，别动别动……
白展堂：忍着，忍着，忍着……
（反复若干次，咔咔乱响，老包满头大汗，昏倒，小郭在旁边伸胳膊撂腿）
白展堂：哎呀，这回好了，终于跟这胳膊一样了。但是得歇一阵子，骨膜伤着了。否则，容易落下病根啊。
展 堂：那要休息多久啊？
白展堂：少说三五天吧。

展 堂：三天还是五天？
白展堂：这，这我……
祝无双：反正都差不多嘛！
（拉展堂）先坐先坐。你呀，就先别急着走，等他伤痊愈了再说。多住两天嘛。
展 堂：哎呀！也只好如此了。