【客房，夜】
（老包失魂落魄地坐在床上，表情呆滞，掌柜在旁边为老包擦拭伤口）
佟湘玉：嫌疼就说一声啊。
包大人：$%*&%@#$&……
燕小六：好好说话！
白展堂：他说啥呢，这是啊？
佟湘玉：求求你们让我死了。
祝无双：哎，那可不行，除非等这个案子结了。
燕小六：就是。
包大人：求求你们让我死了，我的胸口好疼，好胀，像要炸开一样。
佟湘玉：展堂，你不是会点穴嘛，给他止止疼吧。
白展堂：行，那我试试吧。葵花点穴手！
包大人：啊……
白展堂：怎么样？
包大人：嗯？胸口不疼了，但是腰疼。
白展堂：腰疼就对了，刚才我点的是足少阴肾经。
包大人：什么经？
白展堂：说了你也不懂，反正不是胸疼就是腰疼，不是腰疼就是肚子疼，你自己选吧。
包大人：那我选肚子，麻烦了，谢谢。
白展堂：葵花点穴手！
包大人：啊——！
白展堂：怎么样？
包大人：嗯？胸口不疼了，腰也不疼了，浑身上下都不疼了，哈……
白展堂：兄弟，这在医学上来讲，叫回光返照。
包大人：啊？
白展堂：你千万别怪我啊，是你自己受了那么重的内伤，没有及时的医治，再加上我用指玩命的一催……
但是我相信你下辈子能做个好人，真的。
包大人：我，我跟你拼了！
白展堂：你还是留点力气办后事吧，啊。
包大人：我没有后事！
展 堂：不要客气，你有什么心愿尽管说出来，只要不过分，我们会满足你的。
包大人：那你们能不能先出去？

众人：出客？
佟湘玉：就是出去。
包大人：我想跟佟掌柜单独呆一会。
佟湘玉：出去出去，出去。
（对老白）我有分寸的啊。
（众人出）说吧。

本回完