【客房，夜】
燕小六：说，到底怎么回事？
佟湘玉：嗯……
燕小六：好好说话！
展 堂：我来问好了。他是怎么逃走的？
佟湘玉：不知道。
展 堂：那他是什么时候逃走的？
佟湘玉：不知道。

展 堂：那你知道什么？
佟湘玉：不知道。头先他说他饿了，想吃过桥米线，我说没有过桥米线，然后他就说他想吃炒米线，我说
也没有炒米线，他又说他想吃那个凉拌的米线……
燕小六：你挑点重点的说行不行？
佟湘玉：我正在说着呢嘛！
燕小六：你说你说……
佟湘玉：然后我就说米线没有，面条行不行，他说不行，我要吃米线，我要吃米线。我说，那好吧，我就
替你想想办法吧。
展 堂：那然后呢？
佟湘玉：然后我就想办法去了，先到厨房转了一圈，然后又到后院转了一圈，再到西街转了三四圈，还是
没有想出办法来。回屋一看，窗户开了，人没有了……
展 堂：那也就是说，他刚逃走没一会。
燕小六：还愣着干吗，赶紧追呀！
（众人不动）怎么的，我说话不好使啊？
展 堂：不是，这黑灯瞎火的，你怎么追？是往东追还是往西追，往南追还是往北追？
燕小六：那……那你说怎么办？
展 堂：这样，我带无双往东……
燕小六：不好意思！躲开，无双是本捕头的人，我到哪，她就跟我到哪。
展 堂：那好，你带无双往东；郭姑娘呢，是往西；白少侠你往南；我往北，大家分头行动。
佟湘玉：还有秀才和大嘴。
展 堂：他俩用不上。
佟湘玉：要的要的要的，让那个秀才跟着小郭，然后大嘴跟着你，路上也有个照应嘛。
莫小贝：我也去，我也去！
佟湘玉：大人的事，小孩不要插嘴！
莫小贝：我是衡山掌门，五岳盟主，武林未来的接班人喽。
白展堂：好好好，让她跟着我，路上不许捣乱啊。赶紧走。
佟湘玉：宁可错抓一个，不可放过三千啊！
（大伙出，掌柜朝门外看了看，把门关上，然后打开柜子放出老包）
包大人：谢谢佟掌柜救命之恩，这有五千两银票，你拿着。
佟湘玉：我跟你说清楚啊，我这可不是为了你，是为了你那可怜的两个孩子，回去把你两个孩子安顿好，
否则我就——真拿你没办法。
包大人：你放心，我包大仁绝对不是那种过河拆桥的……
佟湘玉：行了行了，不要废话了，赶紧化妆吧。
包大人：化妆？
佟湘玉：不化妆不行，他们个个都不是省油的灯，来来来。
包大人：你要把我化成个女人哪？
佟湘玉：对，化个女妆。
（疯狂抹粉）
包大人：我说，我说，这也太浓了吧？
佟湘玉：不浓不行啊，他们有巡犬，能闻出来，一定要多喷点粉，否则 123 一闻就打喷嚏啊。
包大人：谁？
佟湘玉：123！
包大人：123 是谁？
佟湘玉：123 就是……我说 123 你就闭嘴，否则我打掉你的牙！把眼睛也闭上。化个女妆啊，一会把我的
衣服穿上，帽子……

