【客房，昼】
（老包朝窗外张望，准备逃跑，听见门外有声音，立刻坐回去，装出痛苦的样子，无双进）
祝无双：你胳膊有没有好一点？
包大人：你说呢，把你的胳膊拧下来，再装上去，再拧下来，再装上去，你以为是拧螺丝啊？犯人也是人
哪，你们有没有人性啊？
祝无双：这事情又不是我干的啦。
包大人：行了，我不听你解释，这个情况，我一定会向上反映的，一定会的！
祝无双：你还是先想想怎么将功赎罪，争取宽大处理吧。
包大人：哎，你先出去一下。
祝无双：为什么？
包大人：我要方便一下，你要参观吗？
（无双出，关门，老包拎起尿罐子在门口埋伏）
包大人：可以啦，进来吧。啊——！
（无双的峨嵋刺刺进了包大人腿）
祝无双：我……我不是故意的，我不是有意的，我以为你想偷袭我，所以——你不会是想偷袭我吧？
包大人：我没有，我哪有这个胆子嘛！
祝无双：那你举着夜壶干吗？
包大人：我想洗个澡，不可以呀？
祝无双：你用夜壶洗澡啊？
包大人：各人有各人的习惯不可以吗？你出去呀，别人洗澡你也要看吗？
（无双出，稍后又闯进来，老包吓一跳）
祝无双：嘿嘿嘿，我忘了一样东西……（突然拔出包大人腿上的峨嵋刺，包大人惨叫）嘘——乖啊，不叫
不叫，我马上就找人来给你包扎，很快的。