【大堂，夜】
（大堂布置得像地府一样，老包被绑在椅子上，旁边摆个油锅。老白扮判官，掌柜和小郭扮牛头马面，大
嘴扮无常，大家审讯老包）
包大人：咋个说，炸不炸？
白展堂：你这小胖子，胆子还不小。本官念你初来乍到不懂规矩，再给你一次机会！
包大人：用不着，曹公公不到，小人是无法认罪的！
白展堂：嘿！休怪本官心狠手毒了！牛头马面！
佟、郭：得令！
包大人：你们滥用私刑，草管人命！
众人：是草菅！
包大人：你们才奸呢！小人做鬼也不会放过你们的！
众人：你已经是鬼了……
包大人：那我就做人！十八年之后又是一条好汉，下辈子见吧！
众人：没下辈子了！
包大人：那就呆会见行不行啊？来啊，炸啊，别拦着我，炸啊！记得翻面，不翻面老子变锅贴，炸呀……
（有人喊声“阎王爷驾到！
”秀才阎王装扮进）
吕秀才：来了来了来了，烦死了。谁啊，谁啊，啊？（抽耳光状）噼噼！何方妖孽，啊？竟敢咆哮阴间？
包大人：不敢，不敢，小……小人包大仁，参见阎王老爷。
吕秀才：本王听见你高声喊冤，什么事情啊？你快点说啊！我很忙的！
包大人：启秉阎王老爷，小人冤枉啊，小人无知，受人蛊惑，一时兴起买了个官做，主谋是东厂的曹公公
啊，为何只抓我不抓他？小人咽不下这口气呀！
吕秀才：一起抓，本王依你了。
包大人：阎王爷英明啊，阎王爷万岁万岁万万岁！
白展堂：少说废话，赶紧画押。
（掌柜和小郭按着老包画押，展侍卫冷笑着出现在门口，等老包画完押，众人一起大笑）
佟湘玉：赶紧收拾收拾，明天还要营业呢。快快快，灭火器。
吕秀才：干吗每次开工都这么晚呐。
（剧务，工作人员齐上，收拾现场）
白展堂：这家伙熏死我了，我跟你说。
（镜头转了一整圈，整个剧组一起忙活，最后给尚导来了个特写）