【客房，昼】
（老包正躺在床上半睡半醒，掌柜端着餐盘推门进）
佟湘玉：好点了没有啊？
包大人：你来啦……
佟湘玉：来了。
包大人：我实在起不了身哪。
佟湘玉：快躺下，来来来，喝点粥啊，一个上午都没有吃东西了。
包大人：我不喝，你不知道，蜜蜂蛰我，我不敢喊，我就找了一根木棍咬在嘴里面，哪晓得蜜蜂顺着缝爬
进去了，现在还在肚子里面折腾呢。
佟湘玉：早知如此你何必当初呢。
包大人：还不是你让我跑的，你还怪我。
佟湘玉：我错了啊，我就不该同情你啊。
包大人：不，我不是这个意思，你的救命之恩，我没齿难忘，我哪里敢怪你。
佟湘玉：这还差不多。
包大人：这几万两银票，你拿去吧。
佟湘玉：你拿回去吧。
包大人：你拿着……
佟湘玉：你死不要紧，你的孩子将来不花钱了？
包大人：我没有孩子。
佟湘玉：啊？
包大人：我家里除了我，就剩下十五个姨太太了，唉，可惜肚子都不争气啊。
佟湘玉：你为啥要跟我说这个嘛？
包大人：唉，我是不打算再逃了，再逃，我这条命肯能就保不住了。不过你的情，你的义，我没齿难忘。
佟湘玉：真的不逃了？
包大人：打死我也不逃了。
佟湘玉：唉，要知道这样，就不该给他们下蒙汗药了。
包大人：蒙汗药？
佟湘玉：为了让你有机会逃走，我把他们一个一个都迷晕了，现在一个一个睡得跟死猪一样。
包大人：你咋个不早说呢？
佟湘玉：站得起来吗？
包大人：就冲你这个情，你这个义，我今天，我爬我也要爬出去。
佟湘玉：不许你爬出去，我扶你走出去，走。