【后院，昼】
（展侍卫洗衣服，无双从里屋出来）
祝无双：放着我来，放着我来！
展 堂：别别别，我自己洗，自己洗。
祝无双：远来就是客，这点小事，哪劳您亲自动手，我来洗，我来洗。
展 堂：你当捕快多久了？
祝无双：到今天为止，正好三天，你呢？
展 堂：不多不少，整十年哪。
祝无双：十年？那您可真是我的老前辈了。以后我还跟着你学习啊。
展 堂：你平时喜欢用什么兵器？
祝无双：刀。但是我不太会使，也就拿出来吓唬吓唬人。
展 堂：那你用这个好了，
（掏出一对兵器）这叫峨眉刺，这是我妹妹用的，轻巧灵便，可以说威力也不小，
很适合女孩子用，送给你。
祝无双：那怎么好意思啊……
展 堂：没有关系呀，因为平时我也喜欢用刀，所以呢，这把峨眉刺我也用不上。对了，还有一本图谱，
你照着它练就可以了。
祝无双：展前辈，我……
展 堂：你不要叫我前辈，叫我展堂好啦。你叫？
祝无双：我叫无双……无双，展堂，还挺压韵的。
（小六入）
燕小六：叫二胖岂不更压韵。
展 堂：二胖？
燕小六：她的外号。此人小时候重达一百五十多斤。
展 堂：啊……咳，你就照着图谱练，如果有什么不明白随时问我好了。
祝无双：我晓得了，您先回吧，这衣裳留着我来洗。
燕小六：等一等，他自己的衣裳他自己不会洗啊？
祝无双：是我主动要替他洗的。
燕小六：你怎么不主动帮我洗？
祝无双：你有衣裳吗，你除了这身官服，你还有其他衣裳吗？
燕小六：怎么没有，内衣都是我自己的。
祝无双：那好啊，你脱下来我给你洗。你脱啊，现在脱……
燕小六：祝无双！你是个捕快！你的任务是抓贼，不是打杂。
祝无双：哪里有贼让我抓啊！
燕小六：怎么没有，楼上那不是贼吗？
祝无双：那个不是已经抓住了嘛！
燕小六：抓住了……你不会看着他点，别让他跑了。以后再让我看见你吊儿郎当正事不干，小心我批评你！
祝无双：又不是什么好话，跟着学……
燕小六：说嘛呢？还不快去！找我批评你呢吧？
祝无双：你……

燕小六：嗯？
（展侍卫自己坐下洗衣服，小六虎视耽耽地看了一会，回屋去了）