【大堂，夜】
（展侍卫一言不发的吃饭，无双在旁边含情脉脉，小六一脸不服）
祝无双：
（心理活动）这么大人了，坐没坐样，吃没吃样。
燕小六：
（心理活动）哼，等这事完了，看我怎么收拾你。吃饱了，走。
祝无双：哎哎哎，你这人不要那么自私好不好，你是吃饱了，人家还没吃好呢。
燕小六：好好好，你慢慢吃，慢慢吃啊，撑死你！
祝无双：不吃了！展大哥，您慢慢吃。
燕小六：哟嗬，嘛时候成大哥了？刚才不还前辈前辈的吗？
祝无双：我懒得搭理你。
燕小六：我懒得搭理你！
祝无双：我懒得搭理你！
燕小六：我懒得搭理你！
佟湘玉：行了行了行了，不要再吵了，就不怕人家笑话。
展 堂：没有关系，没有关系，我们在京城也经常吵架的啦，自家弟兄嘛，吵得越凶，感情越深嘛。
祝无双：别逗了，我跟他？能有感情？
佟湘玉：没有感情可以慢慢培养嘛。
祝无双：你看啊，往地里埋块土豆，浇水呀，施肥呀，他能结出一串，要是埋块木头，再浇水，它也是块
木头。
白展堂：错，难道你就没听说过黑木耳这一说吗？
祝无双：师兄，你帮我还是帮他？
白展堂：我谁也不帮，我就知道，再不赶紧追，犯人就横渡西凉河了！
（小米推着老包进，老包半死不活，胸前一个黑色的大巴掌印子。
）
小米：那他倒是想。
白展堂：这这这……
小米：什么这这那那的，这小子想逃，被我发现了，一路跟到西边那个城隍庙了，趁其不备，一举拿下。
包大人：接着就是一顿毒打……
小米：我可没动手啊，打你的几位是我们丐帮的四大长老。
众人：长老？
小米：恭喜发财那四大长老啊，正在附近办事，见我抓人，都过来帮忙，前后夹击，各人赏了他一掌，

如假包换的降龙十八掌。
（老包吐血，众人立刻过去查看）
白展堂：吐这老多呢？
包大人：嗯嗯嗯……
佟湘玉：你说啥？大点声。
包大人：我，我要是再逃跑……
燕小六：
（拔刀）还敢逃？
包大人：可能就，咳咳，死无葬身，咳，之地了……
白展堂：我的妈呀！
（众人回头，小米坐在桌子旁边又吃又喝，看见众人围过来，立刻躲闪）
小米：那什么，这都是我应该做的，维护社会治安，人人有责，哎呀！