【客房，昼】
（老包躺在床上哼哼，小郭拿着刀剪纱布等东西进）
郭芙蓉：哎？
包大人：你……你想干什么，你想干什么？
郭芙蓉：咿哟，你不要那么害怕嘛，我是来给你包扎伤口的。你看你看，这是剪刀，这是纱布，这是你们
云南的白药，这是火油。
包大人：火火火……火油用来干什么？
郭芙蓉：消毒啊，手术之前都要把器具消毒一下下，否则容易感染的。
包大人：还要手术啊……
郭芙蓉：你不要太害怕，我会很小心的。
包大人：不用了，不用了，我自己可以，我自己来……
（小郭埋头专心准备，老包发现有机可乘，开始 YY 用纱布勒住小郭要挟，白光一闪，回到现实）
包大人：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
郭芙蓉：嘿嘿嘿嘿嘿嘿，寻思什么呢你！
包大人：你可不可以把头转过去？
郭芙蓉：我把头转过去干什么？
包大人：人家伤的是大腿啦，你的大腿可以给我随便看哪？

郭芙蓉：切……好了好了，你有什么需要帮忙的，说话啊，千万不要客气啊。
（转身）
包大人：我绝对不会客气的，你可不可以把眼睛闭起来？
郭芙蓉：为什么？
包大人：Please，Please！
包大人：
（心理活动）我勒死你……还不如我扎死你……
郭芙蓉：快一点。
包大人：我迷瞎你的眼（倒满手云南白药）……嘿嘿嘿嘿嘿嘿，可以啦！
（郭芙蓉突然回头，药喷到包大人脸上）
郭芙蓉：哎，对了……对不起，我去拿水给你洗啊。
（小郭往外跑，纱布缠在脚上，另外一头正好勒着老包的脖子，直接把老包从床上拽下来，两个人越挣越
紧，老包拼了老命拿剪刀剪了纱布，躺在地上喘气）
郭芙蓉：哎哎，你没事吧？你不要吓我……