【客房，昼】
（老包穿得跟个老太太差不多，满脸大疙瘩，狼狈不堪，掌柜的在旁边擦）
佟湘玉：哎呀，你咋弄成了这个样子吗？
包大人：这就是命啊，我刚刚逃出去没几步，他们就追过来了，我赶紧躲到柴禾堆里面想躲一下，脑袋就
听见，嗡嗡……啊！这就疼了，我还没等我喊出疼来，我就听见……啊！我的脖子上又被蛰了一
下呀，在接下来的十分钟里面，他们对我进行了惨无人道的群殴啊！不对，是群蛰呀！只要是露

着皮的地方，没有一处放过呀。
祝无双：你说你也是的，涂得这么香，马蜂不蛰你蛰谁呀？
包大人：不是我涂的呀。
佟湘玉：不是你又是谁呀？（狠狠掐包大人）
包大人：是我，是我，我这是造的什么孽呀，我才来了这几天，你看看我这张脸，我这手，我这个腿，我
这全身上下，只剩下脚还能用了。
白展堂：该，以后还逃不逃了？
佟湘玉：展堂……
包大人：还逃……（小六拔刀把包大人脚扎伤）啊！
佟湘玉：咋了？
白展堂：哎呀！
燕小六：都看我干嘛，谁让他说还逃的？以后再让我听见一个逃字，我就把你俩脚都剁下来，腌吧腌吧，
当酱猪蹄啃喽。这叫防患于未然，伤了他的脚，看他怎么逃，对吧，走。
佟湘玉：你好自为之吧。
（展堂忽然回头）啊，你咋回来了，有啥事？
展 堂：一句话，对罪犯的同情，就是对百姓的犯罪。这话我想你明白，下不为例。
佟湘玉：这个人话不多，毒的很。