【大堂，昼】
（小六进屋，掌柜等人正在眉飞色舞地回味昨天晚上的事，展侍卫在旁边笑而不语）
佟湘玉：昨晚好险呀，幸亏展堂反应快，随机应变。
白展堂：嗨，我这也是被逼的没辙了，急中生智……
佟湘玉：谁夸你呢？（对展侍卫）展堂。
白展堂：哼！无双……
祝无双：你呀，哪来的智，人家夸的是展堂，又不是白展堂。是吧，掌柜的？（老白和小六冷眼旁观）
佟湘玉：是呀！这次真是大开眼界了，以前老觉得，当捕快的都是吃干饭的。
白展堂：恩！这回一看也有吃面条的！
燕小六：吃面条的。
祝无双：我是现在才知道，原来当捕快靠的是智慧，不是蛮力。更不是什么动不动就要……拔刀。

（白展堂、燕小六无奈）
展 堂：也没有什么啦，都是经验得来的了。
祝无双：展前辈，你要是没什么事的话，就多住两天，我还想跟你学点东西呢。
燕小六：跟他有嘛好学的？走走走，别再摆造型了，无非也就是心理攻防那几套，案子办多了，傻子都会。
祝无双：你会吗？
燕小六：我又不是傻子。
祝无双：你到底会不会？
燕小六：会不会的跟你有嘛关系？
祝无双：哟——自己不会，还不让别人学。
燕小六：咳，嘟囔嘛呢，该干嘛干嘛去，别在我眼前晃悠，还不快去！
（无双忿忿而走，临走踢了下板凳，撞到小六，展侍卫在旁边笑）
燕小六：
（拉开佟湘玉坐下）别看了，别看了。你打算嘛时候启程？
展 堂：我一会就走。
燕小六：慢走不远送啊。
（展堂喷了小六一脸水）
燕小六：这这这，上来就使喷口……
展 堂：不好意思，不好意思，我是说我休息片刻再走。哎，还没吃早点嘛！
燕小六：掌柜的！赶紧给他预备点馒头饼子嘛的，带着路上吃。
（老白湘玉不动，盯小六）
燕小六：我请！
展 堂：不用了吧？
燕小六：奥，那就出门再吃。往东半里地有个煎饼摊，一文钱俩，恕不远送啊！
佟湘玉：燕小六！我的客人啥时候走，跟你没有关系。
（抢过小六的水推小六出）你要是没有啥事就出去。
燕小六：我渴了，你让我喝口水再走，老白……
白展堂：活该，谁让你破坏我造型的。
展 堂：我说他平时也这个样子吗？
白展堂：这对你算客气的。你还没见他师父呢。哼！
（扭头看湘玉眼睛直直地脉脉含情地看展侍卫）哼！