【客房，夜】
（老包坐在床上哭得异常伤心，大伙在旁边安慰）
郭芙蓉：行了，别嚎了。
吕秀才：干什么！
佟湘玉：哎呀，说到底还是我不好，就不应该派小郭来服侍你。
吕秀才：芙妹又不是故意的啦，再说，他是个犯人哪。
包大人：犯人也是人啦，又不是畜生啦！
李大嘴：谁把你当畜生了，有长你这样的畜生吗？
佟湘玉：行了，不要再说了。
（老包甩鼻涕）
白展堂：干啥你这是，你干啥？
佟湘玉：我留下来照顾他，去吧去吧。
白展堂：那行，我们都在下边啊。我告诉你，老实点啊，否则会死得很惨。
包大人：我这个胳膊，我这个腿，我这个屁……屁股倒是没事啦，啊哈哎呀——！
佟湘玉：去吧去吧，出去。
白展堂：当心点。
李大嘴：小心点，掌柜的。
白展堂：你过来，你过来……
（大伙出门，老包跑到门旁边偷听）
白展堂：这里头是辣椒水，还有醋，他要不老实，就朝脸上喷。
佟湘玉：知道了，早点休息吧，啊。
（老白走，掌柜推门，把老包拍了个跟头）
佟湘玉：哎哟，咋了咋了？（老包头上磕了一个大包）啊——不要哭了，不要哭了，来来来，我扶你躺下，
来来来。给你倒杯水啊。
（老包趁佟倒水，拿辣椒水喷，喷反了喷到自己）
包大人：啊！我的眼睛，我的眼睛！
佟湘玉：包大人，包大人！
包大人：晓珠？
佟湘玉：你才是猪，大野猪！又黑又肥，还满脸横肉，一看就是个蹲大狱的料。
包大人：晓珠是孩子他娘！你跟她很像……
佟湘玉：你还有孩子呀？

包大人：都这么大岁数了，你没有孩子啊？
佟湘玉：孩子多大了？
包大人：大儿子五岁，小名叫汤圆，小女儿两岁，小名叫饺子，饺子刚刚下出来……
佟湘玉：嗯？
包大人：——刚刚生出来，她娘就难产死了，我一把屎，一把尿，把他们两个拉扯大，也该撒手了，晓珠，
你别怪我，我真的是没办法呀，晓珠……
佟湘玉：来来来，饿了吧？
包大人：嗯……
佟湘玉：我去给你弄点吃的啊。
包大人：嗯……
佟湘玉：想吃点啥？
包大人：我要吃米线——啊——啊——
佟湘玉：嘘——
包大人：晓珠……