【后院，昼】
（展侍卫靠着磨盘坐着，一言不发，手指头敲来敲去，思考状）
燕小六：行了，别敲了，人都逮着了，带回去齐活了。
祝无双：人证是有了，物证呢？
燕小六：那不是有他的口供吗？
祝无双：口供和人证有区别吗？
展 堂：对，如果没有曹公公的证据，这个案子很麻烦，会非常的麻烦。
燕小六：要不然我再去审审他，不行再打他一顿。
展 堂：没用的，他的东西都在这了，要有的话，你不早搜出来了吗？
燕小六：不，那那那……那怎么办呢？
祝无双：咿，怎么办，有人还好意思问呢，好好的证据非要给烧了。
燕小六：嘟囔嘛呢？
祝无双：本来就是嘛，还是个堂堂捕快呢，正事不干，就知道添乱！
燕小六：祝无双！你是不是不想干了你？
祝无双：我就是不想干了，不干了！
燕小六：好好好，你把那刀给我。
祝无双：还你，还你。
燕小六：那衣服也是我的，鞋，都脱下来给我，现在就脱，脱！
展 堂：好了好了，现在不是吵架的时候，让我说，这案子还有转机。
祝无双、燕小六：啥转机？
展 堂：如果你是他的话，有机会逃跑，最想见的人是谁？
燕小六：我师父，还有我七舅老爷他三外甥女……你干嘛，你推我干嘛！
展 堂：我是说包大仁。
祝无双：他最想见曹公公，只有曹公公出马，才能把这件事的影响降到最低。
展 堂：对，只要我们一路跟踪他，就有破案的机会。
（小六出）哎，你去干什么去呀？
燕小六：我去放老包走。
展 堂：哎呀，回来，你这个样故意放他走，他能去找曹公公吗？

燕小六：你嘛意思，到底放还是不放？
展 堂：放，但不是明放。无双，你去把佟掌柜给我找来。
祝无双：找她过来干什么？
展 堂：相信我，只有佟掌柜办这件事最合适。