【后院，昼】
（后院小郭打水洗衣服，掌柜掀着帘子观察）
郭芙蓉：
（费劲地提起水）来吧你就。哎哟我的天呀，洗衣服谁不会呀。
（用棍子使劲拍打）洗给你看。
（掌柜的进来）
佟湘玉：小郭。
（差点被小郭抡着）可以先从小件的洗起嘛。
郭芙蓉：
（蹦跳着）知道知道。先小后大，先外后里，
（用棍子使劲拍打）谁不会呀。接下来呢？
佟湘玉：来看好了，坐这儿。先从小件的洗起啊，
（拿出一件）放点儿皂角粉，先从这个领口，还有这个袖
口啊，都要搓到。
郭芙蓉：哎，还真是干净了。
（拍掌柜肩膀）行行，那你慢慢搓啊，
（起身往回走）我回屋喝口水先。
佟湘玉：你就打算这么一直拖下去了？
郭芙蓉：
（回头）拖？你什么意思啊？
佟湘玉：这几天你一直在找各种借口，就是不想干活。
郭芙蓉：哎，哎，我这是在调研呐。
（语气转变）我就是想干，我也不会啊。
佟湘玉：不会干可以学嘛，没有人笑话你。做事情要靠手而不是嘴，俗话说光说不练假把式，嘴上说得天
花乱坠，大道理一套一套，做起事情来啥都不会，时间一长，谁还会信任你提拔你，谁还会给你
机会证明你自己呢？
郭芙蓉：那，是这样吗？（学着掌柜的样子洗衣服）
佟湘玉：再放点儿皂角粉。
（小郭抓起一大把）哎，太多了太多了。人生要一步一步走，事情要一点一滴做。