【大堂，夜】
白展堂：你们说，他们不会真的找上门来吧。
佟湘玉：来就来吧，这也是命中注定的。如果我要是真是有个三长两短，你们帮衬着点儿 帮我把小贝拉扯
大……
莫小贝：嫂子……（与掌柜的抱在一起哭）
（老白与大嘴对着哭。秀才左顾右盼，自己做搂人状。
）

（小郭敲门）
郭芙蓉：有人吗？
白展堂：没有……妈呀咋办呐？
佟湘玉：
（把鸡毛掸子通过秀才、大嘴给老白）展堂，考验你的时候到了。
白展堂：
（接到之后，扔掉）这啥破玩意儿，凭啥是我啊？
佟湘玉：因为我们没有闯过江湖，没有你那么多江湖经验。不要怕，我们都在呢。
（众人把老白推到门口）
白展堂：谁呀？
郭芙蓉：我。
白展堂：我谁，我是谁？
郭芙蓉：我哪知道你是谁，开门！
白展堂：哎呀妈呀他不知道我是谁呀。
佟湘玉：就说我们已经打烊了。
白展堂：佟湘玉说我们打烊了。
郭芙蓉：佟湘玉是谁？
白展堂：我们掌柜的。妈呀妈呀给说漏了。
郭芙蓉：我住一晚上就走。
李大嘴：就说没空房啦。
白展堂：李大嘴说没空房了。
郭芙蓉：李大嘴又是谁？
白展堂：做饭的厨子厨艺不咋的。
（大嘴掐老白脖子）妈呀，大嘴我给你说漏了。
郭芙蓉：通铺也行，我出双倍价钱。
吕秀才：就说不是钱的问题。
白展堂：吕秀才说不是钱的事儿。
郭芙蓉：吕秀才又是干什么的？
白展堂：算帐的，酸秀才。
（秀才猛拍老白）哎呀妈呀，说漏了。
郭芙蓉：五十两。
莫小贝：你就跟他说，刚才不是说了吗不是价钱的问题。
白展堂：莫小贝说了，刚才不是说了吗不是钱的事儿。
郭芙蓉：莫小贝又是谁？
白展堂：是我们佟掌柜的小姑子，换句话说我们佟掌柜是她嫂子。
郭芙蓉：说了半天你是谁？
众人：他姓白叫展堂，是个死跑堂的。
白展堂：从来没干过坏事啊！
郭芙蓉：好吧，我出的不是银子是黄金。
佟湘玉：就这么定了。客官里边请。
众人：掌柜的，掌柜的……（一起要拉住掌柜）
佟湘玉：(挣脱众人)是黄金呀……（开门）
（小郭从门口上）
佟湘玉：你是一个人吗？
郭芙蓉：对呀，有问题吗？
佟湘玉：没有问题。我说不是吧，客官楼上请，展堂关门。
白展堂：
（对小贝）你嫂子哪天死了就是贪死的。
（小郭扫视众人，与掌柜上楼）
