【大堂，昼】
郭芙蓉：这包银子你拿去分发给那些受害者，然后回家去吧。
小青：那你呢？
郭芙蓉：我得留下。咱们把人家店砸了，总得有个说法吧。
小青：不是还有银子吗？
郭芙蓉：与钱无关。我留下来只是想找一个答案。
小青：什么答案？
郭芙蓉：这个太深奥了，你听不懂。回去告诉我爹，叫他不要担心，我找到答案以后，就会回家。
小青：肯定吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定。
小青：告辞。
（指老白）你不许欺负我们家小姐，不然的话告诉老爷，让他一掌拍死你。
（小青出客栈）
白展堂：哎哟，姐姐，她不欺负我就谢天谢地啦。
郭芙蓉：
（对门外）路上小心一点啊……（回头对众人）有什么粗活累活，只管招呼吧。
佟湘玉：不急不急。开始之前呢，我先跟你把帐目算清楚啊。
郭芙蓉：有这个必要吗？
佟湘玉：当然有啊。你看啊，砸坏的家具，撞坏的楼梯，还有锅碗瓢盆酒坛子再加上……
郭芙蓉：行了行了，你就说一个总数好了。
佟湘玉：一共是四十八两七钱。
郭芙蓉：这么便宜呀。
佟湘玉：我再把零头给你去掉一共是四十八两。
郭芙蓉：没问题。那我每个月的工钱是多少？
佟湘玉：两钱银子。
郭芙蓉：那也就是说，我给你……
佟湘玉：不用算了你还要给我干二十年。不要怕，二十年快得很，弹指一挥间。
郭芙蓉：
（向外跑）小青，等等我……
白展堂：葵花点穴手！
（郭芙蓉被点住）

佟湘玉：把她搬到一边去，要是不干活的话，挂个衣服端个脸盆啥的，也是咱店的一个特色啊。
李大嘴：好。
（把小郭搬到店门口边上）
郭芙蓉：爹……救我……
