【大堂，昼】
（白天，秀才在帐台算帐，老白在门口招呼客人）
白展堂：哎哟，沈大哥，来来，里边请里边请。坐这坐这
郭芙蓉：哎，现在什么时辰了？
吕秀才：再等一会就吃饭了。
郭芙蓉：这么早
吕秀才：午饭！
郭芙蓉：我在家一般都是下午起。
（到帐台）你划拉什么呢？
吕秀才：什么划拉呀，我在算帐呢。
郭芙蓉：
（乱拨算盘）算帐？
吕秀才：去去去，一边儿去别动我算盘，去去去一边去。
郭芙蓉：干什么，那么凶干什么？（秀才瞪小郭） 你还敢瞪我，你再瞪你再瞪（把帐本抢走）信不信我把
你帐本撕了。
吕秀才：
（去抢帐本）拿来拿来，你干什么呀？（抢到）
郭芙蓉：哈哈哈……
白展堂：哟，王公子啊，你好久不来了啦。
王公子：出了趟远门。
白展堂：是吗，来来来这边请。
（小郭搬长凳，堵住门口）
郭芙蓉：这地方好呀。
白展堂：
（向小郭走来）哎，大白天正营业呢，上一边坐去。
（准备拽小郭走）
郭芙蓉：
（把老白手打开）调研期间本姑娘想坐哪儿就坐哪儿，想干嘛就干嘛。你有意见啊，你找掌柜的说
去啊。
白展堂：什么人呐。
（生气的走开）
郭芙蓉：哎呀小地方就是好啊，太阳充足，在京城是满街高搂大厦，想晒都晒不着啊。哎，白少侠你有没
有空啊？
白展堂：
（怒气冲冲地）没空。
郭芙蓉：没空就抽点空了。你给我沏壶普洱好不好？
白展堂：没听说过。
郭芙蓉：普洱要是没有就换点茉莉花。第一铺倒了啊，第二铺倒水之前先把沫子刮干净，要剩一根茶叶杆
我就不给钱的。（老白矗立不动）你还愣着干什？还不快去！（老白假装要点小郭）呵呵呵呵……
（客人看傻笑的小郭）看什么看，没有见过美女啊？
（小郭开始对着店外唱歌）大山的子孙哟——爱太阳喽，太阳那个爱着哟——山里的人哟，哟哟哟！