【大堂，昼】
（老白抬小郭从大门上
李大嘴：又给扛回来了。
佟湘玉：解开。
（老白把小郭放下）
白展堂：你不怕她跑了？
佟湘玉：解开。
（老白把小郭解开，小郭咳嗽）
佟湘玉：郭姑娘。
郭芙蓉：我不敢，我不逃了我再也不敢逃了。
李大嘴：你倒是想逃，这位白爷轻功天下第二。
白展堂：第一是楚留香，比赛那天我光着脚而且顶风。
佟湘玉：你嗓子咋了？
白展堂：让她一掌给我打的。
莫小贝：活该，三百里之内，他光着脚都能抓着你，你还逃。
佟湘玉：即使抓不到，我也会去报官的。
郭芙蓉：报什么官？
佟湘玉：欠钱不还啦。到时候通缉令到处一贴……不过你倒是无所谓，你二皮脸。（众人笑） 但是你爹娘
的面子……
郭芙蓉：喂，怎么说也是江湖中人好不好，给点面子嘛。
佟湘玉：面子得靠自己去争。
郭芙蓉：什么意思啊？
佟湘玉：我说的还不明白吗？
郭芙蓉：哇噻，那你就再说明白一点好了。
佟湘玉：人总不可能不干活就吃饭吧，先干活再说。咱们吃饭，来。
（除小郭以外，坐下吃饭）

佟湘玉：这个菜好吃，这个好吃……
（其他人在吃饭，小郭在一旁拖地）
（饭桌旁，小郭故意扬起尘土）
白展堂：哎哎哎，这还有没吃完饭的呢，会不会干活。
郭芙蓉：怎么了，受不了啦？受不了可以开除我呀。
佟湘玉：开除你，谁来给我洗碗？
郭芙蓉：饭不让我吃，碗倒是我洗呀。
李大嘴：谁不让你吃饭了，这不给你留馒头了么？
郭芙蓉：我不爱吃馒头嘛
李大嘴：切……
莫小贝：那，我这还有半碗米饭。
郭芙蓉：你自己留着喂鸡好了！这饭，我还不吃了。
佟湘玉：干活去吧。
（小郭坐到楼梯上）
佟湘玉：我知道你不想打杂。
郭芙蓉：那你还逼我。
佟湘玉：
（收拾桌子）我也不想这样呀。谁让你欠我的银子呢。不要胡思乱想啦。好好干，这是你的职责也
是你的宿命。
郭芙蓉：我的宿命是一个女侠，不是一个连饭都吃不上的小杂役。
佟湘玉：你连杂役都干不好……大嘴，还想当女侠呢，呵呵。
郭芙蓉：这是两码事儿好不好，当女侠靠的是这个（做劈掌状）
，当杂役靠的是这个。
佟湘玉：这个和这个有什么区别吗?（学小郭的动作）小贝。
郭芙蓉：区别大了，跟你也说不清楚。
佟湘玉：那就啥都不要说，先老老实实地做。
（把扫把给小郭）
郭芙蓉：现在啊？
佟湘玉：对呀。
郭芙蓉：拜托，我连饭都没有吃唉。
佟湘玉：干完了再吃。这是本店的规矩。噢，有句名言叫世界上没有白吃的午餐。
白展堂：也没有白吃的早餐。
吕秀才：也没有白吃的晚餐。
李大嘴：也没有白吃的夜宵。
莫小贝：也没有白吃的零食。
佟湘玉：不想干也行，后果自负。展堂准备点她。
（老白过来）
郭芙蓉：别别别，让我当杂役也不是不行嘛。
（扫地）那你得给我点时间，让我把工作思路搞搞清楚嘛。
佟湘玉：打杂还需要工作思路？
郭芙蓉：那当然了，三百六十五行，行行出状元，磨刀还不误砍柴工呢。
佟湘玉：那好，你需要多久？
郭芙蓉：这得看我的调研进度了。反正在我调研期间，我什么活也不想干。
佟湘玉：你不会需要一辈子吧。
郭芙蓉：哎呀，放心吧，最多也就是个一年半载。
（吃馒头）
佟湘玉：啊？
郭芙蓉：十天半个月也有可能。（掌柜盯住小郭） 三五天，这总行了吧。
佟湘玉：就这么定了，你好像不爱吃馒头啊。
郭芙蓉：谁说的？

佟湘玉：大嘴，给郭姑娘拿点咸菜来。
李大嘴：哎，好嘞。
郭芙蓉：宿命啊。
（把馒头吐出来）这馒头是人吃的吗？