【大堂，清晨】
（第二天早上，小青敲门）
佟湘玉：
（从楼上跑下）来啦来啦……不要敲了，我这是榆木门，敲坏了你赔呀。
（掌柜开门，小青上）
小青：我们家小姐呢？
佟湘玉：谁是你家小姐？
小青：说了你也不知道。
（小青要往后院跑，秀才挡住）
小青：好狗不挡道。
吕秀才：此言差矣。子曾经曰过……
（小青要拍秀才，秀才躲过）
吕秀才：威武不能屈。
小青：那好，你来告诉我，昨天晚上是不是有人投宿啊？
吕秀才：可他是个男的呀。
小青：那就对了。我家小姐就这样。
吕秀才：那你们家小姐到底是男是女啊？
小青：非男非女，时男时女。她人呢？
佟湘玉：她没有来过。
李大嘴：
（从后院来）掌柜的，昨晚那小子已经半死不活了。给不给喂点水?
（掌柜的拍柱子）
李大嘴：咋的了?
小青：果然是个黑店!（拍桌子）
佟湘玉：你想干啥？
（秀才抬手示意等一等）
吕秀才：等等。
（跑到小青那里）
小青、吕秀才：
（小青拔剑，秀才拔剑状）替天行道！
！
吕秀才：
（跑回去）知道她是谁了吧。
李大嘴：雌雄双煞！
佟湘玉：雌的来了。
（小青掀翻桌椅，拔剑摆到掌柜面前）
小青：擒贼先擒王！
佟湘玉：展堂救我――（拉长音）
李大嘴：掌柜的，我来了！
（跑向小青，被一掌排出去）
李大嘴：啊――（把楼梯撞坏）
佟湘玉：我的百年老楼梯……
（老白把剑架在小郭脖子上，走出来）
郭芙蓉：小青！
佟湘玉：展堂！
小青：小姐你没事吧？
白展堂：湘玉你没事吧？
郭芙蓉：一时半会儿还死不了！

佟湘玉：已经吓得半死了……
小青：你放过她！
白展堂：你放开她！
小青：你先放！
白展堂：你先放！
小青：你放开我们家小姐！
白展堂：你放开我们家掌柜！
小青：你放开我们家芙蓉！
白展堂：你放开我们家湘玉！
小青：你放开我们家如花似玉的郭芙蓉！
白展堂：你放开我们家风情万种的佟湘玉！
（秀才帮大嘴擦药）
李大嘴：行了，别叫板了。先把我们掌柜的放了。
小青：凭什么我先放？
吕秀才：女士优先嘛。子曾经曰过……
众人：去！
白展堂：要不这样，我数到三大家一起放人。
小青：同意。
白展堂、郭芙蓉：三、二、一……
佟湘玉：一定不能放，她们是雌雄双煞呀！
白展堂：现在已经是双雌了对吧？
郭芙蓉：确定一定以及肯定。
佟湘玉：放了她们，她们祸害镇上的百姓怎么办？
郭芙蓉：谁祸害镇上百姓啦？
（小米从大门上）
小米：是你！
郭芙蓉：你不是十八里铺的肥乞丐吗？
小米：苍天呐，这真是老天爷开眼呐！雌雄双煞落网了！
小青：他这人怎么这样呀？
白展堂：还不都是你们害的，要不然他的风湿病早就好了。
郭芙蓉：他的病跟我们有什么关系啊？
吕秀才：人家火罐拔得好好的，你跳出来把薛神医毒打一顿。
郭芙蓉：我哪知道那是拔火罐呀。
白展堂：还有左家庄的赵姑娘，好不容易嫁出去了，现在让你搁在了家里。西凉河的葛三叔，白石桥的……
郭芙蓉：够了，这么说我救的那些人都反过来怪我吗？
佟湘玉：岂止是怪，简直就是恨之入骨。
白展堂：现在正筹银子准备缉拿二位呢。
郭芙蓉：怎么会这样呢，小青？
（小青摇头，小青、老白把剑收回）
小青：小姐你去哪？
郭芙蓉：心里很乱想一个人静一会儿。