【大堂，夜】
（众人纷纷出来）

（老白向楼下跑，小郭追）
白展堂：救命啊……杀人啦……
佟湘玉：郭公子，有话好好说吗，你这是干啥？
郭芙蓉：替天行道!
李大嘴：哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？
众人：雌雄双煞！
郭芙蓉：是双侠！你们怎么知道？
莫小贝：地球人都知道。
（小郭向下走，众人拥作一团）
佟湘玉：不要过来。苦海无边回头是岸，岸。
白展堂：按佛家来说，放下屠刀立地成佛，佛。
李大嘴：佛法无边普渡众生，生。
吕秀才：生生亦何欢死亦何惧，惧。
莫小贝：惧……据说明天有雨！
众人：嗯？！
莫小贝：你杀了我吧！
（往下倒）
佟湘玉：站起来，要死也死的有骨气。
郭芙蓉：小姑娘，我杀你干吗？你又没犯法。
佟湘玉：我们也没有犯法。
郭芙蓉：开黑店还不算犯法？
白展堂：早叫你别贪财这回遭报应了。
佟湘玉：你凭什么说我们这是黑店？
郭芙蓉：不是黑店，门前为什么不点灯？
佟湘玉：还不是为了防你。
郭芙蓉：不是黑店，你防我干吗？
佟湘玉：是黑店就不用防你了。
郭芙蓉：你说什么？
佟湘玉：我说……展堂全靠你了。
白展堂：不行。我发过毒誓以后再也不动手了。
佟湘玉：不动手用脚也行。
白展堂：不行，那我非把他踢残了不可。
郭芙蓉：
（仰天长笑）来来来，朝这儿踢，千万别客气。
（指自己）
白展堂：
（走向楼梯）别逼我，别逼我……
郭芙蓉：接招！
白展堂：
（回身一跃）葵花-葵花葵花点穴手！
（小郭被点住）
李大嘴：这就给点上了？
白展堂：已经点住了。
（众人围着小郭转）
李大嘴：这就是雌雄双煞呀。
吕秀才：这是雌的还是雄的呢？
佟湘玉：废话当然是雄的。
白展堂：雌的还在外面。
李大嘴：那下一步咋办呢？

佟湘玉：扛到后院，捆到磨上，明天一早，送交官府。