【男寝，昼】
（大嘴拎着一个大盆往屋子里进）
吕秀才：什么味儿，这是？
李大嘴：来，起来起来，把手给我。
吕秀才：干什么？
李大嘴：相信我，没错的啊（拉着秀才的手往盆里泡）
吕秀才：这，这是什么呀，这是？
李大嘴：醋啊，糖醋小排你吃过没，为啥那么有嚼头，就是因为这醋。咱先在醋里把手骨头给泡软了，他
再咋捏都没事了，这就叫以柔克刚，以弱制强。

吕秀才：这能行吗？
李大嘴：不行咋办呐，如花似玉的闺女你不想娶了？（端着盆欲走）不想娶算了。
吕秀才：回来回来，放这儿。为了芙妹，我豁出去了（双手往醋盆里泡）
李大嘴：咋？一只手还不够啊？
吕秀才：万一她爹是左撇子呢？
李大嘴：哦，对。
（秀才在泡手，小贝端着铁砂盆进屋）
莫小贝：哎有了有了，试试咱这个。
吕秀才：这是什么呀？
莫小贝：铁砂。
李大嘴：铁……你别逗了，现在练铁砂功哪还来得及啊。
吕秀才：就是啊。
莫小贝：错，这个铁砂啊是用来做手套的。
李大嘴、吕秀才：手套？
莫小贝：对，我每次挨先生手板呢，都在考虑对策，经过无数次的斗争之后呢，才想出了这条妙计。呐，
你先把铁砂涂呢在手上，然后放到炉子里去烤（秀才吓一跳）经过加热呢，铁砂就会熔化，然后
在你手上形成一层无比坚硬的保护膜，到那个时候……
吕秀才：我就成三等残废了。
莫小贝：算了，就当我白忙活了呗。
吕秀才：回来回来回来，放这儿，不就烤嘛（伸手往盆里沾铁砂）怎么烤烤多久。
莫小贝：经过我的猜测呢，大概也就三天三夜。