【大堂，昼】
郭巨侠：请六号证人上庭。
郭芙蓉：呃……六号身体不舒服，暂时无法上庭。
郭巨侠：七号，八号，九号……
白展堂：别别别，别念了，七号在呢，等等半天了。
郭巨侠：做为六号证人的师兄，你对她的身世一定很了解吧？
白展堂：还行，反正我们从小就认识。
郭巨侠：啊，也就是说那是青梅竹马了？
白展堂：哎，对对对。
郭巨侠：那你俩为啥没在一起呢？
白展堂：青梅竹马也未必得在一起啊，（转身看看掌柜）我心里早就有人了。（掌柜往前凑，得意的指指自
己）
郭巨侠：那被告心里有人，为什么还会和她在一起呢。
白展堂：没有啊，这事有点误会了，主要是……
郭巨侠：当事人才回家一个多月，被告人就和六号证人走到一起了。
白展堂：哎呀，这话都听谁说的？
郭巨侠：你只回答是或者不是。
白展堂：不是（小郭对老白做 V 字型手势）
郭巨侠：
（招呼老白过来，低声说道）我有权没收免罪金牌哟……（老白吓得摔倒）我再问一遍，是或者不
是。
白展堂：
（从地上蹦起来提高声调）是！大侠，但是这事得这么想啊。
郭巨侠：不用想了，你可以下去了。
白展堂：
（对小郭）你爹他不让我想（回坐）
郭巨侠：说到这儿呢，我就想问郭小姐，一个月也就区区的三十天，被告身边就换个人……
郭芙蓉：那是因为我不在，我要在的话，绝对不会允许这种事情的发生。
郭巨侠：那也就是说，在未来的几十年，你必须时时刻刻守在他身边，寸步不离。说句难听话，连娘家也
不许回，你确认，这就是你要的爱情吗？
郭芙蓉：我确定一定以及肯定。
郭巨侠：好，那我可不可以这样理解，你们彼此还缺乏起码的安全感。

郭芙蓉：我……
郭巨侠：你只说是还是不是？
郭芙蓉：是……
吕秀才：芙妹……
郭巨侠：在本案结案之前，我还有最后一个问题，你们想好了再回答。当你们走到一起之后，你们有没有
一个共同的、切实可行的长远计划，只回答有或者没有（小郭、秀才对视不语）好，我做结案陈
词。老实说，我对两个人的感情从没怀疑过，因为我也年轻过，年轻人内心深处那叫什么动来着？
李大嘴：骚动？
白展堂：冲动？
莫小贝：呃~活动？
佟湘玉：运、运、运动？
吕秀才：悸动，悸动。
郭巨侠：对，什么意思？
吕秀才：就是让人漠视一切甚至是生命。
郭巨侠：有人还为它死？
李大嘴：那叫殉情，我对蕙兰一直有这种想法来着。
白展堂：我没有。
佟湘玉：啊？
白展堂：那是不可能的。
郭巨侠：他们管这叫爱情，但我不同意。爱情是什么？
莫小贝：是责任是动力。
郭巨侠：对，是手拉手走过一生的勇气。很遗憾，我认为你们不具备这种勇气。
吕秀才：我反对。
郭巨侠：没用。
吕秀才：我再次反对。
郭巨侠：再次没用。
吕秀才：可我对芙妹是真心的，她对我也一样。
郭巨侠：好，你们走到一起之后，有没有为对方想过，只回答有或者没有。
（吕秀才、郭芙蓉摇头）综上所述，他们
的结合只是一时冲动，请问两位还有什么疑问吗？（敲案）结案~。
（切场，郭巨侠带小郭准备离开）
吕秀才：
（拉小郭）芙妹！
郭芙蓉：我现在心里很乱，你让我回去想想，等我想清楚了，我一定会回来。
吕秀才：那你要想不清楚呢？
郭芙蓉：不光我想，你也一定要想！你要是先想清楚了，你就来找我，我等着你！
吕秀才：芙妹！
郭芙蓉：你让我走……
吕秀才：
（拉住小郭）芙妹……芙妹……芙妹……
（郭巨侠瞪秀才，秀才松手，小郭出，无双和小六入）
祝无双：等一下，刚才我没在，对于这件事情，我还有话要说。
郭巨侠：啊，不好意思，已经结案了。
祝无双：人生，可不是一场辩论就能决定的。刚才您说，他们俩的结合，是由于一时冲动，关于这一点，
我非常同意。
白展堂：你这不废话吗，还嫌这儿不够乱呐，一边儿呆着去。
祝无双：等我把话说完。——不光是他们俩，其实每一份真挚爱情的开始，都是由于一时的冲动。

白展堂：你说什么呢？
郭巨侠：没关系，让她说。
郭芙蓉：爹！
祝无双：这种冲动是激情和柔情的混合体，是超脱于理智之外的感情。内心深处如果没有冲动的话，就没
有在一起的欲望，也就没有未来的人生。郭巨侠，你名震江湖，如雷贯耳，是我们敬仰敬佩的大
侠。但是恕我直言，你这个命题一开始就是错的，是个伪命题。
郭巨侠：呵呵，有意思，接着说。
祝无双：他们两个当初决定了要在一起，是有决心也有信心，这您都是看在眼里的。未来的人生有无数种
可能，难道非要在一开始就想好一切，然后按照图纸去施工吗？您在年轻的时候，已经预知了现
在的生活吗？如果连您也做不到的话，你凭什么要求他们去做到呢？不过经过今天您的审判，我
相信，他们将来也许会为当着想的。
郭巨侠：只有一个问题，既然你想得这么明白，当初为什么要放弃呢？
祝无双：因为爱情——是条单行道。