【佟寝，昼】
（众人门外偷听）
郭巨侠：条件还可以，我看还不错。
郭芙蓉：还行……比家里是差得远了，但是住久了也就习惯了。
郭巨侠：衣服被褥自己洗？
郭芙蓉：没有，都是别人给我洗的，我每天就吃吃玩玩，走走看看，谁要犯错误，我就负责批评他。
郭巨侠：那你要犯错误谁批评你呀？
郭芙蓉：我一般不犯错误。
郭巨侠：对，这个逃婚呐，离家呀，这是错吗？这不是错这个。
郭芙蓉：爹，你可没意思了！爹，你一路过来肯定很累吧？我去给你安排住处啊？
郭巨侠：用不着，我还有事儿，待会儿马上回京城。

郭芙蓉：真的？那行那行，我现在送你——嗯，还是吃了饭再走。
郭巨侠：那也好，你马上收拾东西，吃完饭和我一起走。
郭芙蓉：啊？
（秀才冲进来）
吕秀才：芙妹是不会跟你走的。
郭巨侠：那我非要带她走呢？
吕秀才：那就休怪小侄无礼了，葵花点穴手（点住小郭）
郭巨侠：葵花派，你威胁我？
吕秀才：只要我还要一口气在，
（从兜里掏出伸缩棍）我是不会让你把她带走的（耍起伸缩棍来，秀才一使
劲）啊！
郭芙蓉：
（动了）侯哥，侯哥你没事吧？
白展堂：
（在屋外玩起伸缩筷）秀才，拿错了。
郭巨侠：你看是这样吗？（用内力把铁棍插入桌子里）
吕秀才：你想怎么样？
郭巨侠：你还有什么招数让我看看。
郭芙蓉：呵呵~（冷笑）