【客栈门口，昼】
（两人背着包袱往外跑）
郭芙蓉：我们先到翠微山的卧佛寺住几天，等我爹走了以后，就赶紧通知我们我们再回来呀。
祝无双：等一等，我觉得你们不能就这么走了。
郭芙蓉：说得轻巧，难不成留这儿等死呀。
祝无双：不至于，那可是你爹啊。
郭芙蓉：就因为是我爹，所以才要避风头，你没爹你都不知道（众人狠瞪小郭）
吕秀才：小郭，你怎么说话呢。
郭芙蓉：对不起啊，无双，我不是那个意思，你别往心里去啊。
祝无双：没关系啊，你得罪过我一次，我这就还你一次。
郭芙蓉：
（展开架势）你要干什么。
祝无双：我没有想要动手，我只是想跟秀才说两句——知道我当初为什么喜欢你吗？
郭芙蓉：哎，我警告你，你不要趁火打劫好不好（掌柜把小郭拉走）
祝无双：你是个书呆子，又穷又酸又没有练过武功，连一桶水都拎不起来，简直就是百无一用。可是你在
任何困难境地都能化险为夷，这就说明你比常人有智慧，有勇气。这一次的事儿，虽然是有些麻
烦，但还不至于丧命吧？面对姬无命的时候，你连死都不怕，你还会怕这个？当然你也可以一走
了之，可以后呢？面对这份感情得不到家长的祝福，你心里会不会舒服，会不会感到幸福？秀才，
你跟小郭经历了这么多的磨难，好不容易才修成了正果，就因为你一时的怯懦而功亏一篑。你确
保你以后都不会觉得遗憾吗？
吕秀才：可是……芙妹……
郭芙蓉：不要看我，这次我全听你的。
吕秀才：躲得过一时，躲不过一世，这次不管成不成，我们都应该试一试，否则一定会后悔的。
白展堂：好吧！既然是这样我也豁出去了，不就是比划吗，交给我了。
（拽秀才到后院）