【大堂，昼】
郭巨侠：你记住，我把芙儿交给你，并不代表我信任你，到目前为止我对你的好感度还是为零。
郭芙蓉：知道了爹！
（郭巨侠招手，小六过来）
郭巨侠：这次要多谢你了，以后再有情报，飞鸽传书，进总部的事你等着消息吧。
燕小六：谢谢郭巨侠，谢谢谢谢……
郭巨侠：大家不用送了，以后欢迎来京城，路是你们自己选的，以后甭管吃多少苦……
吕、郭：我们自己扛着！
郭巨侠：要的就是这句话！你们记住啊。
（掏银票）这些银票……
吕秀才：这银票你拿着，我们有钱。
郭巨侠：我又没说给你，钱你们先拿着，花不花是你们的事，下次回家连本带利一起还给我，少一个子儿
甭进家门。
吕秀才：
（小声）放高利贷是犯法的——（大声）谢谢郭伯父！
郭巨侠：你帮我把她照顾好，我就谢谢你啦……你们好自为之，
（小郭走过去）不送！
郭芙蓉：爹，一路小心啊！
（小六一直在傻笑）
燕小六：耶！陆户习习门~
白展堂：关门！
佟湘玉：放小郭。
燕小六：你们要干嘛？
郭芙蓉：你这个内奸！
燕小六：不是我，是他非逼我说的，还答应我去六扇门总部呢，让我……（众人冷笑）
祝无双：排山倒海！
白展堂：放着我来！
郭芙蓉：葵花点穴手！
李大嘴：降龙十八掌！
吕秀才：子曾经曰过！
（大家对小六一阵暴捶）
燕小六：七舅姥爷救命啊！

本回完