【大堂，昼】
（审判状，郭巨侠坐在律师席上，小郭坐在判官席上，秀才坐在被告席上，其他人坐在证人席）
郭巨侠：如诸位所知，郭小姐和吕先生之间，存在着某种千丝万缕的联系，他们俩管这叫做爱情。今天我
要证明的是这种所谓的爱情，其本质就是一时冲动。
（众人议论纷纷）
郭芙蓉：
（敲着案台）静一静，静一静！控方律师，如果你不能证明这个命题。
郭巨侠：那就证明你们俩真心相爱，你们俩的事儿我不再反对，一号证人上（掌柜往前坐了一个位置）掌
柜的，被告和当事人之间，他们在什么情况下认识的。
佟湘玉：呃~在我的店里啊，他们俩经常在一起干活，聊天，东拉西扯的，混着混着就熟了，熟着熟着，嘿
嘿，就走到一块儿了。
郭巨侠：哦，那也就是说，日久生情。
佟湘玉：就是日久生情。
郭巨侠：从他们俩第一次见面到私定终生，经历了多久。
佟湘玉：至少也有四个多月。
郭巨侠：四个月，就定了一下半辈子四五十年的命运。
佟湘玉：哎哟，我不是那个意思。
郭巨侠：我的话问完了，你可以下去了。二号证人上（掌柜回坐，小贝往前坐）莫小贝，你和当事人什么

关系。
莫小贝：呃，我是小郭姐姐最信任的好朋友。
郭巨侠：他们两个当初是谁先爱上谁的。
莫小贝：呃……应该是秀才先爱上小郭姐姐的。
郭巨侠：原因呢？
莫小贝：就是因为那个算命的。
郭巨侠：嗯？（众人猛踢小贝椅子）
莫小贝：呃……对不起啊，我说错了，不对。压根就没有那算命的（郭巨侠看看小郭）
郭芙蓉：没有没有。
郭巨侠：到底有还没有？（看秀才，秀才不语）撒谎会降低我对你好感度哦，有还没有。
吕秀才：有，算命的说，我跟芙妹是天生一对。
郭巨侠：所以你对她伸出了魔掌，利用各种卑鄙手段获取她的芳心，达到你不可告人的目的，对不对？
吕秀才：我是为了芙妹好。
郭巨侠：那也就是说，你当时确实对她进行了某种手段。
吕秀才：我……
郭巨侠：回答是和不是。
吕秀才：是，可是……
郭巨侠：没有可是了，三号证人上。
郭芙蓉：呃~等等，本判官有点饿了，先吃饭，吃完饭接着审，休庭（招呼众人往后院去）