【大堂，昼】
白展堂：注意了，我还是我，秀才还是秀才，你是你爹，小贝是你，开始！
郭芙蓉：好小子咱俩比划比划~
吕秀才：在下恭敬不如从命了。
郭芙蓉：排山倒海~
吕秀才：葵花点穴手（把小贝点住）您是长辈，我怎么能跟你动手呢？这一招献丑了。
郭芙蓉：这招还凑合！——就怕瞒不过我爹的眼睛。
白展堂：放心，咱还有后招呢~秀才！
（抽出一跟筷子~用力插在桌子上）
郭芙蓉：哇塞，这怎么弄的？
吕秀才：这是伸缩的呀！
李大嘴：我跟说呀，咱还有后招呢，后院还有个大青石板。
郭芙蓉：一拍就碎——你以为我爹是白痴啊？
李大嘴：错，那块青石板是用来胸口碎大石的！你放心那是石膏的，一碰就碎。
郭芙蓉：大嘴，我爹是谁你不会不知道吧？
白展堂：知道，郭巨侠，大侠中的大侠。所以咱才跟他来这种下三滥的招数。
郭芙蓉：那又是为什么呢。
白展堂：你看啊，你爹平时认识的不是大官就是大侠，这种损招，他能知道吗？就好比说啊，一个人穿惯
了绫罗绸缎，突然间见到一身亚麻衣裳，不知道的还以为是进口货呢。
郭芙蓉：哈哈~别逗了，我爹是从最底层摸爬滚打起来的，你那几招糊弄小六行。
白展堂：咱还有后招……
郭芙蓉：行了行了，你要都是这招数就算了。
白展堂：这一招可是必杀技啊，一招出手，无人能敌，大嘴秀才小贝准备好了吗？
（三人就位，站立）
三人：准备好了！
白展堂：康桑啊米达，MUSIC~！
李大嘴：
（连唱带跳）抱一抱啊抱一抱，抱着那个妹妹上花轿！（秀才把小贝抱起来）
吕秀才：郭大侠，我是真的爱你女儿的（跪）让她嫁给我吧。
白展堂：
（搂着大嘴）大侠，等等碟放错了……（大嘴换了极悲伤的音乐~）
（众人抹眼泪，秀才走过去跪着，搂住小郭的腰）
吕秀才：大伯，我是真的爱芙蓉的，你就成全了我们吧，555555555555。
（郭芙蓉一身鸡皮疙瘩）