【大堂，昼】
佟湘玉：以我之见哪，为人父母的，最希望看到的就是孩子的幸福，只要能给小郭他爹留一个好的印象，
让他觉得她在咱这儿过的还不错，一切问题迎刃而解。
白展堂：话是不假呀，问题是对于她爹来说，怎么才算幸福呢？
郭芙蓉：很简单，首先在衣食住行方面，绝不能含糊。
佟湘玉：没有问题，我的房子归你了——暂时的啊。
郭芙蓉：我再说第二点啊，侯哥的问题，我爹这辈子最烦的就是你们读书人。
吕秀才：你放心吧，等你爹来的之后我肯定满嘴糙话。
（学）怎么着爷们儿，整两盅，五魁手啊，六六六啊，
感情深呐，一口闷（喝酒，小贝傻笑）噼噼~（扇小贝）
莫小贝：你干嘛打我？
吕秀才：你喝慢了。
郭芙蓉：光这样还不够的啦，我现在最担心的就是，我爹要试他武功怎么办？
佟湘玉：啥？你跟你爹说他会武功？
郭芙蓉：那他是关中大侠哎，而且还上过江湖月报的。
吕秀才：朝廷认证的啊（湘玉走了）
（小郭握秀才的手）
郭芙蓉：（吕秀才叫）我还没使劲呢，换成我爹……（模仿）哟！这位就是吕大侠，幸会幸会（用力纂手）
我要嫁个残疾人了啦。
白展堂：我有招了，给秀才弄一手里针。
众人：啊？啥叫手里针？
白展堂：是唐门的一种暗器，有这么长，上面涂上毒药，放在手心里，到时候一握手直接走你。
（莫小贝惨叫）
郭、吕：喂！
白展堂：呀，我忘了，那你是你亲爹，是你未来老丈人。
众人：切~
郭芙蓉：所以说，最麻烦的就是这一关了，只要能把握手对付过去了，其他都好办。
祝无双：哎，我倒有个办法~还是不说了吧……
众人：说啊！
祝无双：姬无病的那个百花软筋散我这还剩了一点儿，你爹来了之后你就一喷，反正大家都没有力气呀，察觉
不出来，然后我们再……（众人瞪着她）我都说不说了嘛。
佟湘玉：这样吧握手的事情大家再想一想，不过你放心，集体的智慧是无穷的。
郭芙蓉：想归想啊，晚饭之前大家要再想不出来，我们俩就只好逃了。
食客：倒酒。
白展堂：来了。