【大堂，昼】
（掌柜往小郭肚子上塞枕头）
郭芙蓉：这招行吗？
佟湘玉：咋不行？这就叫生米做成熟饭，想反对来不及了。
郭芙蓉：那我爹要打我怎么办？
佟湘玉：打就打（拍小郭肚子）朝这招呼，有本事你就打我个魂飞魄散，一尸两命，不让我跟秀才好，我
就不活了啦~这样！
白展堂：问题是他爹要一生气，告秀才拐卖良家妇女怎么办？
吕秀才：不行吧，不行！
（小郭赶紧把枕头拽出来）
佟湘玉：不至于吧？
郭芙蓉：我怎么知道，我又不是他。
佟湘玉：你爹的性格你不了解啊？
郭芙蓉：我小时候淘气，领着同学逃课出去玩，我爹知道以后啊，就带着我，挨家挨护的去告状，害得大
家一起挨打。从那以后再也没有同学跟我玩。
莫小贝：你爹怎么这样啊？
吕秀才：也不能那么说，全天下的父母都是望子成龙、望女成凤的吗，这种心情大家理解一下嘛！
郭芙蓉：即使他不允许咱们俩在一起？（秀才语塞）他呀，就是想把我带回去，随便找个捕快结婚生孩子，
以后逢年过节呢，为了表示对你的歉意，还给你寄点东西以示同情。
吕秀才：谁要他的同情了！
白展堂：息怒息怒，这只是假设，还没成真呢。
吕秀才：芙妹，你相信我，只要侯哥有一口气在，我就不会让这种事情发生的！
（拥抱）
众人：咳咳。
李大嘴：秀才，光天化日的，注意点影响。
吕秀才：大嘴，你怎么了，怎么说话呢？敢情你没摊上这么个老丈人，什么人呐，真是，自以为养育了芙
妹几年就可以为所欲为了，芙妹是人哎，是 Human being，他凭什么管头管脚的，婚姻自由，恋爱
自由——当然这个概念提前了几百年啊，但我跟你讲，我就是要跟你在一块，好歹怎么说我也是
朝廷认证的关中大侠呀，他凭什么支配我呀？他算老几呀他？
（一个人从门外走进来）
郭巨侠：我在家排行老二，请问有意见吗？
佟湘玉：客官里面请！
郭芙蓉：爹……（秀才晕过去，小郭和展堂迅速拽起来）爹，你来啦！呵呵呵呵呵呵。
白展堂：
（冲秀才小声说）赶紧叫人哪大哥！
吕秀才：大哥你来啦！
郭芙蓉：拜托你啊，那是我爹！
吕秀才：爹！嗯……你稍等一下（冲小郭）你爹姓啥？
郭巨侠：老夫姓郭。
吕秀才：巧了跟芙妹同姓，呵呵……我给您沏碗茶去……

郭芙蓉：爹，我来给你介绍一下啊。
郭巨侠：不用了，这位是……
佟湘玉：佟湘……
郭巨侠：掌柜的吧？
佟湘玉：是我，郭伯父您好~
郭巨侠：这位是白……
白展堂：展堂，您还认识我哪？
郭巨侠：大名鼎鼎的盗圣。
（老白吓瘫）放心，我和你娘是故交，你那块免罪金牌还是我签发的。
白展堂：谢谢，谢谢郭巨侠。
郭巨侠：这位是嘴大李？
李大嘴：李大嘴，真名李秀莲，家住李家沟九代单传至今未婚。
郭巨侠：这位是衡山掌门人莫小贝？
莫小贝：久仰久仰，老听小郭姐姐说起您，这回可真见着活人了！
白展堂：说啥呢？人家是巨侠，别没大没小的。
莫小贝：他是巨侠，我还是五岳盟主呢，大家都是英雄，都在江湖上飘，哪能不挨刀啊……老郭，承让。
郭巨侠：她都说我什么啊？（小郭在后面摆手）
莫小贝：她说您特好，特慈祥，特有爱心，是父亲中的父亲，大侠中的大侠……
吕秀才：
（端茶出来）芙妹也老这么跟我说，您老慢用。
郭巨侠：孩子说谎是大人教的，大人说谎是谁教的呀？
吕秀才：没人教自学成材……（众人咳）子曾经曰过……（众人继续咳）谁是子，哪个子，儿子还是孙子，
没听说过，怎么着，爷们整两盅……
郭巨侠：整两盅？
吕秀才、郭巨侠：俩好啊，五魁手啊，七个巧啊，八匹马啊……
郭巨侠：走，再到你房间看看去。
（小郭去后院）
众人：咳
郭芙蓉：这边这边，我一紧张，差点走错了。
（小郭和老郭进湘玉的房间）
吕秀才：五魁手啊，六六六啊，感情深啊，一口闷哪——掌柜的刚才我表现怎么样？
佟湘玉：一个字。
众人：烂（秀才倒在桌子上~）
