【后院，昼】
（众人模拟老白的招数）
白展堂：听好了啊，
（指小郭）你，就是你爹，秀才还是秀才，我还是我，小贝是你。
郭芙蓉：这什么意思啊，你到底想干嘛？
白展堂：模拟一下，看看效果，过来过来。小贝，开始。
莫小贝：爹，哇噻，人家想死你了啦（拉这小郭的手做亲昵状）
郭芙蓉：恩啦啦啦~我跟我爹根本就不可能这么说话，小贝。最多也就是，爹，你来啦，呵呵呵~（傻笑）
莫小贝：这个我会，爹，你来啦，呵呵呵~~（傻笑）
吕秀才：伯父好，在下姓吕，吕轻侯，双口吕，幸会幸会（握手，老白赶紧点住）
郭芙蓉：
（使劲握）行啊侯哥，这都没事儿，那就休怪老夫不客气了。
白展堂：
（打圆场，握住小郭手）哎呀，这就是传说当中的郭巨侠呀，妈呀，我崇拜你不是一天两天啦……
——怎么样？
郭芙蓉：什么怎么样？
白展堂：我先给秀才点住，让他撑过第一关，在你爹刚要发力的时候，我立马过来接手，怎么样。
郭芙蓉：哎呀，妙计啊老白！这条就算过了啊。
众人：耶。
郭芙蓉：下面说第二条~
李大嘴：不是说握完手就完了吗？
郭芙蓉：握手是第一关，接下来就是（模拟）小吕啊，你练的是哪派武功啊？
吕秀才：无门无派，无师自通的。
郭芙蓉：
（模拟）那也就是自学成才啦。
吕秀才：也可以这么说，子曾经曰过~（嗯？）谁是子？子是谁？没听说过。练武我觉得最重要的就是讲究
那种内练一口气，外练筋骨皮，只要能做到内外兼修，就什么妖魔鬼怪就都不在话下了。
郭芙蓉：（模拟）哈哈哈哈，说得好，那咱俩比划比划~（秀才倒大嘴和展堂迅速拽起来）喂喂喂，你说，
你接着往下说啊，不内外兼修吗？
吕秀才：刚刚过了握手那关，现在还得比划比划~这什么爹呀……
郭芙蓉：喂！
吕秀才：我爸爸就从来不跟人比划……
郭芙蓉：那实在不行，还是撤好了！三十六计走为上，他要问起来，就说我们俩去旅游好了，谅他也不敢
把你们怎么着，收拾东西（两人各自迅速跑回自己的房间）
白展堂：上哪旅游？找掌柜的！（展堂、大嘴、小贝去找掌柜的……）
