【大堂，昼】

（众人回到大堂，小六无双悄悄进）
燕小六：拜见郭巨侠！
郭巨侠：燕捕头，我在京城听说过你，平谷一点红和公孙乌龙落网都与你有关，年轻有为啊。
燕小六：郭巨侠英明，断完案子到我们家坐会儿，我七舅姥爷想见见您。
郭芙蓉：
（敲案）法庭之上，禁止套瓷。
郭巨侠：好，问第一个问题，郭小姐以前喜欢过你？
燕小六：呃……
郭芙蓉：控方律师，没有证据你不要乱说好不好，小心我判你诽谤。
郭巨侠：呵呵~五号证人上。
燕小六：
（站到郭巨侠前面）上来（郭巨侠示意小六回到证人席）判完案子到我们家坐会儿。
（大嘴不停的抖，掌柜上前踢了一脚）
郭巨侠：关于当事人是否喜欢过燕捕头，你能回答我吗？
李大嘴：
（看看小郭，小郭摇头）不能。
郭巨侠：不能，为什么？
李大嘴：呃，这个……
郭巨侠：这个？是不知道还是不想回答？
李大嘴：呃~这个……
郭巨侠：这样把，我换个问题，吕先生当时知不知道郭小姐喜欢燕捕头？
李大嘴：
（看看小郭，小郭摇头）不知道。
郭巨侠：不知道，那也就是说，郭小姐当初确实喜欢过燕捕头。
李大嘴：其实也算不上喜欢，充其量就是有好感，没两天就换秀才了。
（小郭无奈）
郭巨侠：你可以下去了，现在我想问被告，
（起身）郭小姐在喜欢燕捕头的状态下，为什么突然把注意力转
向了你？
吕秀才：
（紧张）那说明芙妹对小六不是真爱。
郭巨侠：那你凭什么就认为她对你是真爱呢？换句话说，她今天对你注意了，明天又把注意力转向别人。
有句话叫做天涯什么草……
郭芙蓉：天涯何处无芳草？
郭巨侠：对，那你确信以后她都不会甩掉你？
吕秀才：我……我确信。
郭巨侠：很……很好，我很欣赏的你的自信，虽然你只是为了相信而相信。
吕秀才：什么意思啊？
郭巨侠：没意思，如果你真的确信你就不会结巴了。六号证人上（回坐）
众人：六号，六号，六，六！（小六从门外飞奔而进）
燕小六：六儿来了。
佟湘玉：不是你。
（掌柜拉着无双坐下）
白展堂：六号。
郭巨侠：六号证人，你跟被告什么关系啊？
祝无双：
（支支吾吾）我、呵、我和他……
郭芙蓉：
（敲案）呃……等等，本判官口渴想去趟厕所，休庭（招呼众人到后院）