【女寝，昼】
（小郭急急忙忙冲进屋，一阵翻箱倒柜）
吕秀才：哎哎哎，你干什么啊？
郭芙蓉：没功夫跟你解释了，你赶紧回屋收拾东西去，收拾细软，那些破书不许带。
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：咱们是大逃亡啊。
吕秀才：大逃亡？（欲转身回屋）你先说清楚，怎么就大逃亡了，你跟你爸爸好好说一说，没准他讲理的。
郭芙蓉：好好说，好，我问你啊，小吕你会武功吗？
吕秀才：不会。
郭芙蓉：那你有官职吗？
吕秀才：没有。
郭芙蓉：那祖产你总有点儿吧？
吕秀才：有地契，还有几十两银子（小郭无奈）呃~~虽然钱不多，但我保证，我一定会让她幸福的。
郭芙蓉：这么点身家，买个宅子都不够，安身才能立命，你连个安身的地方都没有。你凭什么娶我女儿，
你凭什么保证她的幸福呢，就凭这张嘴啊。
吕秀才：我……我……
郭芙蓉：我爸爸这么问你你就这么说吗？我我我我我。
吕秀才：我……
郭芙蓉：哎呀，行了行了（推秀才）侯哥，我求你了，你赶紧收拾东西去吧。
（佟湘玉带秀才回）
郭芙蓉：哎？你怎么又回来了嘛。
佟湘玉：是我！打算往哪逃呀？
郭芙蓉：出门再说吧，反正初步定在大理，一路往南。
佟湘玉：直到南极？——小郭那可是你爹呀，你是逃了，他问我们要人怎么办呀？
郭芙蓉：你们就说不知道不认识，从来就没见过我嘛——那你说怎么办嘛？
佟湘玉：一句话，团结就是力量（把小郭和秀才的手拉到一起）

