【后院，昼】
吕秀才：来来，把石板抬上来。
郭巨侠：哎，慢，慢慢慢，你这是要胸口碎大石啊。
吕秀才：不是胸口是脑瓜碎大石，我练铁头功。
郭巨侠：这在江湖上是最难练的一招啊。
郭芙蓉：对。
白展堂：对。
郭巨侠：要害什么地方知道吗，关键是不能用石板。
吕秀才：那用啥呀？
郭巨侠：用石膏板。
郭芙蓉：呃……
吕秀才：您这话怎么不明白什么意思啊？
郭巨侠：石膏板脆啊，它不伤人呐。
众人：
（脸红）呃~~~对啊，呵呵。
吕秀才：伯父，我知道你武功高，但我不会怕你的。
郭巨侠：啊，那是因为你知道我不能杀你，就是我想，
（看看小郭）芙儿也不同意对吧？
郭芙蓉：嗯~
郭巨侠：但是你忘了，我杀不了你，我可以让你终生残废明白吗？
郭芙蓉：啊，爹你要想杀他的话，连我一块儿杀了好了，还有我肚里的孩子。
郭巨侠：哦？肚里有孩子了。
郭芙蓉：啊。
郭巨侠：几个月了。
郭芙蓉：七八个月了。
郭巨侠：七八个月了。
白展堂：多了。
吕秀才：多了多了。
郭芙蓉：也……有可能是两三个月。

郭巨侠：两三个月，那得有（用手比划）有枕头这么大了吧，啊，枕头呢？
郭芙蓉：呃`~枕头在大堂呢。
吕秀才：噼噼~~（扇小郭）
莫小贝：小郭姐姐，摊上这么个爹，我好同情你。
郭巨侠：（起身）啊，还有你，这个点穴新学的吧？筷子是伸缩的吧？满地还有铁砂？手指缝里还有铁砂，
想练什么呀？
吕秀才：铁砂掌。
莫小贝：错，这个铁砂是用来做手套的。
（老白赶紧捂住小贝的嘴）
郭巨侠：用铁砂做手套，那是怕我握手把你握疼了露了陷对吧？还有醋味，那是想把骨头泡软了对吧？
吕秀才：对吧，泡软了就不疼了吗……（秀才忽然意识到说漏嘴了）
郭芙蓉：哎呀，爹，他不是有意骗你的！
郭巨侠：还有你，芙儿，你那楼上屋里边，枕头底下放的怎么能是一个帐本呢？一个打杂的，被子上写的
不是郭字吧，一个立人一个冬字那念什么？
佟湘玉：佟，佟湘玉的玉。
白展堂：
（拉住掌柜）别给我丢人了！
郭巨侠：那不是你的房间吧？
郭芙蓉：……是……
吕秀才：那不是她的房间！我把话说开了吧，我没练过武功，我练过又怎么样呢，孟子曰，富贵不能淫，
威武不能屈。难道靠暴力就能解决一切问题吗？难道靠武功我就能照顾芙妹一辈子吗？
郭巨侠：我听明白了，听出你的意思了，你是对你的智慧非常自信是吧？
吕秀才：我没什么智慧，就一颗真心，还有不撞南墙不回头的勇气，我豁出去了，我要和她在一块儿。
郭巨侠：说得好！再说一句我就被你感动了。
众人：那就再说一句！
郭巨侠：好啊，冲你这番话，我再给你一次机会。
众人：耶~
郭芙蓉：谢谢爹！