【后院，夜】
（老白的声音响起）
：吕秀才，郭芙蓉！
！
吕秀才：来了来了来了！
郭芙蓉：来了来了……
吕秀才、郭芙蓉：人呢？
（老白从镜头下方窜出，作孙悟空打扮，郭吕惊）
白展堂：咳…像不像，行者悟空！
郭芙蓉：哎呀～～

白展堂：师父～师父～小贝师父～徒儿想你啊！
李大嘴：哎，哎，哎，我看你不像悟空，六耳猕猴还差不多。
白展堂：呔！大胆八戒，昨儿你出卖我，我还没找你算帐呢！
李大嘴：我告诉你，算就算，谁还怕你咋的，来……
白展堂：哼！拿你就休怪我无情无义了！掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：来了来了来了……哟～美的很美的很～有事吗？
白展堂：掌柜的，我琢磨着吧，丫环有了，书童有了，保镖有了……就差轿夫了（指大嘴）
佟湘玉：诶……我咋造没有想到呢……你们觉得呢？
吕秀才：好好好！
白展堂：两里多地，你能让孩子自己走吗？！
佟湘玉：对对对，大嘴，那就辛苦你了啊……
李大嘴：我还得做饭呐！那啥……老白，他能兼任轿夫！
白展堂：掌柜的，看出他的为人了吧。
佟湘玉：看出来了，再找个厨子……
白展堂：嗯！
李大嘴：看出啥来了呀！其实我不是不能抬……
白展堂、吕秀才、郭芙蓉：那就抬咯～
李大嘴：抬～就抬，那到时候吃不上热菜热汤的你们自己负责啊！
白展堂：我看一下地形……
郭芙蓉：我缝书包……
吕秀才：得准备了……
（小贝站在门口，一脸无奈）