【大堂，昼】
（大家开始准备吃饭）
白展堂：哎，秀才，你那本书现在写的怎么样了？
吕秀才：现在万事具备只差题目。只要题开的好啊，文思就会滚滚而来，如泉喷涌。
莫小贝：秀才叔！你先帮我喷个帮规出来。
众人：什么帮规啊？
莫小贝：我刚成立了一个帮派。
白展堂：你那是苹果派呀还是菠萝派呀。
莫小贝：我那是八大派。比你那六大派还多两派喔！
众人：哪八大派呀？
莫小贝：我这派就叫八大派。本姑娘自任掌门。
郭芙蓉：敢问莫掌门——你们派除了你还有别人吗？！
莫小贝：我们书院的同学，除了邱小冬以外全都入了我八大派。
佟湘玉：那他为啥不入呢？
莫小贝：我不让他入啊！谁让他笑我字写的难看了。
白展堂：你说你还挺记仇，你这孩子！
莫小贝：不光我记，你们都得记。
众人：凭什么呀？！
莫小贝：我宣布，你们大家全都入我八大派！吕先生，你就是……军师。
（指老白）你是左护法。
白展堂：谁，谁？！我，我？？
莫小贝：你是右护法。
郭芙蓉：啊？！
莫小贝：你除了做饭还会干啥？
李大嘴：还会吃饭。
莫小贝：那你还当你的厨子吧。
佟湘玉：那我呢？
莫小贝：名誉掌门，兼任银钱使。
众人：什么使？
莫小贝：就是专门给钱的。
众人：哦……
佟湘玉：官还不小嘛……给，小贝，五十文，拿着花去。
莫小贝：嘿，你的功劳本掌门记下了。以后一定要再接再厉啊！
白展堂：你上哪去！干嘛去呀？
莫小贝：考察场地！明天举办武林大会。
白展堂：掌柜的你管不管啊？！这孩子这什么乱七八糟的这是？！
佟湘玉：要管要管！当然要管——要是以前我早就把她管的规规矩矩的。但是自打朱先生来了之后，我还
真是害怕把小贝管成秀才了……
吕秀才：
（气愤）气死个人呐！

佟湘玉：哎～你溜了帮规谁来写啊！
吕秀才：我还得忙着写小说呢！
佟湘玉：展堂～哎哟，找个帐房回来。
白展堂：哎，好嘞！
吕秀才：我，我现在就写！
佟湘玉：第一条，由莫小贝……