【大堂，昼】
（佟湘玉抱个梳妆盒边整理小郭的头发边进镜头）
佟湘玉：这个模样～不错不错不错。
（众人笑）
佟湘玉：美的很美的很！
郭芙蓉：美吗？
众人：美美美！
！
郭芙蓉：那我怎么觉得还是有点别扭啊？
众人：是别扭！
郭芙蓉：啊？！
佟湘玉：不别扭，不用怕，看习惯了就好了。
郭芙蓉：习惯？！你还真打算让我长干啊？！
佟湘玉：那倒不至于——等小贝毕业了，你也就可以光荣退休了！
郭芙蓉：你咋不说等到她嫁人呢！
佟湘玉：只有你愿意，那也可以嘛！
郭芙蓉：你！……行行行！你想好了啊！我当丫鬟是没问题啊，那些活谁干啊？
佟湘玉：那你就不用管，我自有安排。
郭芙蓉：走开！
！
佟湘玉：哎——你上哪儿去呀？
郭芙蓉：
（做运动）我去热个身——准备给大小姐捏～肩～捶～腿～！
！
李大嘴：那什么……我给大小姐准备午饭去啊。
佟湘玉：去吧去吧！
白展堂：我给大小姐试吃午饭去——
佟湘玉：不用你吃，跑堂去！
吕秀才：我给大小姐——她嫂子算帐去……
佟湘玉：去吧。
莫小贝：嫂子——我用不着他们伺候。
佟湘玉：你不管，这是大人的事。你只管把书读好了就行了。
莫小贝：可他们老这样，我哪有心思读书嘛！
佟湘玉：咋没有心思嘛！哎——你这么一说，我还真想起来啦——你缺一个书童！
（转身看秀才，秀才将笔
一扔，装拣笔躲到柜台下，佟走到柜台）找啥呢？
吕秀才：笔掉地上了，脏了，得洗一洗。
佟湘玉：每个月给你涨五十文。
吕秀才：这不是钱的事儿……
佟湘玉：一百文？
吕秀才：我是个读书人……
佟湘玉：二百文，外带三天休假，不干就算了！
吕秀才：干干干！不就是书童嘛……干啥不是干呢……
佟湘玉：秀才——真聪明！