【女寝，夜】
（小郭坐在炕上掷骨头给小贝看）
莫小贝：哇～～
郭芙蓉：该你了！
（小贝掷，骨头掉地）
郭芙蓉：哎呀～～你就活活笨死算啦！切！
（伸手拿过沙包）真是～（掷骨头）你嫂子也真逗啊，入学就入
学呗，又不是翰林院，至于激动成那样嘛！整整一天都没下楼，一口饭也没吃，她也不怕饿瘪了.
（敲门声，小郭扬声问）谁呀？
佟湘玉：是我。
（小贝小郭忙收东西）
佟湘玉：
（推门进）哎呀，不要藏了，都交出来。
郭芙蓉：呵呵呵……
佟湘玉：你先回避一下，我跟小贝有话说。
郭芙蓉：小贝，你保重啊！姐姐永远支持你！
莫小贝：小郭姐姐你别走……嫂子……这些东西——
佟湘玉：不怪你，是他们不好，来，你先坐下。
莫小贝：痒——你有什么话就直说吧，别动手。
佟湘玉：小贝呀，你能上学，嫂子真的高兴……打从心底里高兴。
莫小贝：那是，那是。
佟湘玉：嫂子命苦，不像你，这么小的年纪就能上学。嫂子小的时候，每天做梦都想上学，但是家里的条
件不允许……
莫小贝：不会吧？！你们家不是挺有钱的吗？！
佟湘玉：正因为如此，才不让上学，都是把先生请到家里来教，最多的时候，同时请了三个。两个老的，
都是从翰林院退休的，一个年轻的，后来还中了状元呢！
莫小贝：那你还叫苦哇？！
佟湘玉：你不知道——三个先生对付我一个，光是功课就得做三份，功课做不好，手板也得挨三份，嫂子
的一双纤纤玉手啊……让他们打的，连手掌纹都没有了……后来，碰到一个看手相的，说我这是
天命，只有天知道。
莫小贝：真的呀？好可怜啊……
佟湘玉：这算啥嘛，最惨的，就是听到别的小朋友在墙外头玩……小皮球，驾脚踢，二八二九三十一……
把我给羡慕的呀……哎呀，今天是你的好日子，不说这些了，来来来，嫂子给你做的鞋，书包还
有衣服，你快先试试啊！
莫小贝：新衣服啊？你在屋一天，就一直做衣服啊？
佟湘玉：对呀。

（小贝背着新书包转个圈）
佟湘玉：小贝啊，从今往后啊，你就是大孩子了，你一定要懂事啊。你要记住，你爹娘还有你哥都在上头
看着你呢！
莫小贝：嗯！我一定不会让他们失望的。还有你！
佟湘玉：那你早点睡，啊～嫂子让他们准备去！
莫小贝：哎，嫂子你慢点啊——上学，好玩吗……