【大堂，昼】
（桌上放着许多礼物，众人围坐观看）
莫小贝：哇……这些东西都是送给先生的？
佟湘玉：对呀，这就叫礼多人不怪。
郭芙蓉：您这也太多了吧？
佟湘玉：你懂个啥呀！书院那么多的学生，先生就是再厉害，也不可能做到面面俱到，咱把礼数送到了，
先生就是想偏心也都不好意思偏了。
莫小贝：我倒宁可他偏心。这么多的东西，咱自己留着多好啊！
白展堂：可不咋的。
郭芙蓉：就是嘛
白展堂：——得送得送，再穷不能穷教育，再苦不能苦先生。得送。
佟湘玉：知道就好——秀才过来点一下！
吕秀才：那个，文房四宝一套价值四百五十文。
佟湘玉：对。
白展堂：文房四宝——
李大嘴：哎呀妈呀，有这闲钱给我置办两把新菜刀多好啊！
吕秀才：汉白玉镇纸一对价值七百二十文。
郭芙蓉：哇！
白展堂：哎呀，有这闲钱给我置办两身行头多好啊！
吕秀才：紫檀木镇纸一对价值八百文整。
郭芙蓉：哎，等等等等，刚刚不是有镇纸了吗？
佟湘玉：那个是汉白玉的，这个是紫檀木的。
郭芙蓉：哦，你怎么不想着买两个金的好了。
佟湘玉：等我有了钱一定买！
众人：切……
郭芙蓉：哎呀～这么些个好东西，再归置归置，再添个丫环，小贝，你就能嫁人啦！哈哈——
佟湘玉：丫环——我咋早没有想到呢？
郭芙蓉：看我干吗呀？你……你什么意思啊？
佟湘玉：我读书的时候就有丫环，小贝凭啥就没有？
莫小贝：我……要丫环干吗使啊？
郭芙蓉：对呀！
佟湘玉：端个茶送个水，捏个肩膀捶个腿~
郭芙蓉：谁爱捏谁捏去！反正我还有一大堆活要干。
（转身要走）
佟湘玉：回来！
郭芙蓉：干什么……不要逼我啊！逼急了我就……
佟湘玉：展堂～
白展堂：葵花点穴手！

郭芙蓉：我当我当——我当还不行吗？！
（白收拾礼盒，抱走）