【后院，昼】
（大家聚到磨旁）
白展堂：趁掌柜的不在，一会小贝回来我先把她点住，小郭守住门口。
李大嘴：点住之后呢？
白展堂：点住之后吕秀才上
吕秀才：我上去干嘛？
白展堂：展开说教，动之以情晓之以理之
吕秀才：好，她要是不听呢？
白展堂：关门放小郭，以排山倒海恐吓之
众人：好！
郭芙蓉：那万一要吓不住怎么办？
白展堂：大嘴上以美食诱惑之。
众人：好。
李大嘴：她要不吃这套呢？
白展堂：那就由我来，葵花点穴（小贝上）——笑脸相迎之。呵呵，莫掌门回来啦？
莫小贝：你们干吗呢？
众人：没干吗，没干吗。
莫小贝：都解散吧，我回屋背书了。
众人：背啥书啊？
莫小贝：今天邱小东代课，哼，我恨他一辈子！
众人：为，为什么呀？
莫小贝：今天他教大家背三字经，下课以后，大家都围着他管他叫邱先生，他还成立了一个四书五经派。
四加五加起来，比我那八大派还多一派呢！
吕秀才：这没什么的，你怕啥！
郭芙蓉：是啊是啊！
莫小贝：可我这派已经没人了呀！
众人：我们不是人啊！
莫小贝：那你们会背三字经吗？
李大嘴：三字经……

白展堂：人之初……
莫小贝：我说的是整篇！
（老白，小郭，大嘴愣，低头；秀才得意）
莫小贝：一群没用的东西！（秀才附和着鄙视，然后指着自己，一脸得意,小贝朝秀才）包括你！我宣布，
咱们大家各回各家，各找各妈。八大派就此解散。
（朝房间走）人之初，性本善，性相近，习相远……
（字幕：一个月后）