【大堂，昼】
（秀才已经写完帮规，老白大嘴围着观看）
白展堂：你这也叫帮规啊，啊？！
李大嘴：整个一入狱指南呐！
吕秀才：哎，我完全是按照掌柜的意思写的。
郭芙蓉：她叫你去死，你也去啊！
吕秀才：第七条——掌门有令莫敢不从。
客人：倒酒！
李大嘴：哎，来了！
吕秀才：要不我再拿回去改一改？
（朱先生头发凌乱衣衫不整满身是伤的从门外进）
朱先生：佟掌柜……
郭芙蓉：佟掌柜不在……
朱先生：佟掌柜她在吗？
郭芙蓉：不在，您是……
白展堂：朱先生啊……哎哟，您这胡子怎么刮啦？！
（朱先生摆手）
李大嘴：刮了好，刮了好，看着年轻！
郭芙蓉：那你这眼睛怎么青了呀？
白展堂：快坐下，快坐下！
朱先生：佟掌柜……这啥时候回来啊？
白展堂：哟，那可说不准了，你找她有事啊？
朱先生：求求各位，您救救我吧……
众人：哟，你别哭你别哭。
李大嘴：你别哭啊！
白展堂：你有事跟我说，我在这顶半个家呢，说。
朱先生：自从那天，我来这以后啊，这小贝同学就像是变了一个人呐——暴虐成性、顽劣不堪呐！
众人：算了，她一直就这样！
朱先生：要光是她自己呢，那我也还好办啊，可是，自从成立这八大派之后啊，这所有的同学就都活泛起
来啦！你们瞧我这胡子……
众人：啊？
朱先生：打个瞌睡的功夫，让他们给捆起来，用刀子全给我割了！还有呢！
众人：还有啊？！
朱先生：我真是说不下去啦！我现在一想到她呀，我这心里就有一种感觉呀……
众人：什么感觉？
朱先生：这生不如死啊！我呀……今天暂时找了个学生代课啊，我这才抽身出来求救啊！求求你们诸位啊，
赶快把她弄回家吧！

众人：请神容易送神难呐！
吕秀才：自作孽不可活，活该！
朱先生：这他怎么这么说话呢！
郭芙蓉：你不用理他。
白展堂：别理他。脑子不好使。
朱先生：告辞啦……
白展堂：走啊，朱先生？
众人：慢点慢点慢点啊……
白展堂：慢点啊，小郭扶着！
朱先生：你们家的耗子逮着了吧？
众人：哦！逮着了逮着了！
朱先生：我说今儿没听见叫呢！
众人：啊，是啊是啊……
（众人送朱先生出门，然后聚到饭桌前，老白想了一下，一挥手朝后院走，众人尾随其后）