【大堂，夜】
（小郭在油灯下坐在桌边缝书包，秀才在桌边看书抄写，老白在桌边对着地图比比划划）
白展堂：呔！敢问路在何方，路在脚下！呀～啾啾啾啾啾啾啾……
食客甲：我那粉蒸肉呢？
佟湘玉：来了来了来了！客官有啥吩咐呀？
食客甲：一个粉蒸肉，等了半个多时辰，杀猪呢吧？
食客乙：我的鱼香肉丝呢？还等着钓鱼呐？！
佟湘玉：麻烦说普通话。
食客乙：我的鱼香肉丝呢？还等着钓鱼呐？！
食客乙：哎呀鱼香肉丝里哪有鱼嘛——我这就让他们给你钓去……厄，给你催去！呵呵。展堂！哎呀……
食客甲：赶紧的——不上别上了！
佟湘玉：上上上！
！马上上！你快去催去啊！
白展堂：我没功夫，正给大小姐研究地形呢！从这到书院要经过两座小桥三个巷子五个坟包七个茅厕……
食客乙：说什么呢？！吃着饭呢！
佟湘玉：对不起啊！不要再说了，一边呆着去！不好意思啊……哎呀小郭……
郭芙蓉：小郭手中线，小贝身上包，临行密密缝，盼她得分高。
佟湘玉：不要再缝了！秀才——
吕秀才：我正忙着为大小姐准备功课呢！
佟湘玉：哎呀……你又不是先生，你背的啥课嘛！
吕秀才：作为一个职业书童要有职业道德呀！
佟湘玉：你去给我把大嘴叫过来！

吕秀才：他来不了。
佟湘玉：为啥？
吕秀才：正忙着为大小姐练二头肌呢！
佟湘玉：什么鸡——？
吕秀才：二头肌。
白展堂：二头鸡，二个脑袋的鸡，鸡精——妖怪！
！
郭芙蓉：二头肌，不是这里，不是这里，就是这里！练结实了抬起轿子来不晃嘛！
佟湘玉：啊～他啥时候不能练嘛，客人都等着上菜呢，真是的！
（转向顾客）对不起啊，实在是对不起，今
天恐怕是上不了菜了。
食客甲：怎么不早说呢！这不耽误事儿呢嘛！走，换家吃去！
佟湘玉：不好意思啊，对不起……
食客乙：走走！咱们也走！以后再不来这儿吃了！
佟湘玉：下次再来啊！实在是对不起啊！慢走啊！下次再来啊！哎呀～终于要开学啦！哎呀……（累的坐
门槛上，老邢出现）
邢育森：哎，你咋坐这儿呢？
佟湘玉：哎哟，不好意思，我们已经打烊了，送客——
邢育森：哎呀，我就喝口茶，你看你……
白展堂：呀～～！
邢育森：什么人？！
白展堂：呵呵呵……我，老邢
吕秀才、郭芙蓉：hi～
邢育森： hi～……哈哈，你们咋这样打扮呀？！哈哈哈哈！
佟湘玉：小贝要上学了，他们都是跟班。
邢育森：上就上呗！他们……是不是怕小贝受欺负啊？
佟湘玉：小贝受欺负……我咋早没有想到呢？……来来来，把活都放下！
郭芙蓉：又怎么啦？
佟湘玉：小贝万一要是被同学欺负了咋办？
吕秀才：有他俩护着，小贝不欺负别的同学算不错啦！
佟湘玉：那可未必。许她带保镖就不许别的同学带吗？
白展堂：咳！你以外都跟你似的？咳！
佟湘玉：不行不行！看来我得亲自送她上学接她放学。她要是渴了想喝水咋办，要是饿了想吃饭咋办？她
那个书院在同福夹道，她要是在同福路口上挡了人家的车，人家要她让，她蛮不讲理死活不肯让，
人家下来抽她耳光咋办？
白展堂：该！
佟湘玉：胡说！
（对邢）这件事呀，经常在同福夹道路口发生，打得那些学生是魂飞胆丧，哎呀……这件事
情要是不解决，看来我以后就没有办法睡好了……邢捕头～来来来……
邢育森：有话说话啊，咱别拉拉扯扯的。
佟湘玉：这一转眼～咱们已经认识两年了啊……
邢育森：呵～那个，有话直说，咱不拐弯抹角的好不好？不拐弯抹角。
佟湘玉：你能不能……送小贝上学？
邢育森：你说啥呢这是？
佟湘玉：要是有人欺负她，你就直接把那个人带回衙门！（莫拉佟的手，佟甩开，朝莫）等会再说！（朝老
邢）咱可以按次数计费，也可以按月交钱，
（莫再拉佟手，佟怒）哎呀！让你等会再说嘛！
！
莫小贝：我就说一句！

佟湘玉：你说！
莫小贝：额不想上学咧！
佟湘玉：……为啥？
莫小贝：上学不好玩，从今往后，我再也不上学了，永远都不上了！
佟湘玉：莫小贝你给我站住，你给我站住！
白展堂：师父！——
（大家从门帘入天井）