【大堂，夜】
（朱先生来访）
朱先生：
（吴明鸿饰）这是宋代的绝版书啊！那上面还有王安石的题注呢！
佟湘玉：要赔多少钱，我们赔……
朱先生：赔？呸！你赔？！我能让你赔的倾家荡产！
佟湘玉：
（打小贝头）你这个孩子！我一定打她板子！
朱先生：哎呀……不过，我有时候也想一个问题，这小小孩子竟敢打破陈规，这份胆识和魄力，确实难得
可贵啊！
众人：啊？
佟湘玉：先生……你是不是给气糊涂了……？
白展堂：啊……来来来，吃饭吃饭吃饭！来来来……
朱先生：都知道前朝的吕知府吧？
众人：
（瞥秀才）呃……知道，知道！
朱先生：知府有一个孙儿，三岁识千字，五岁背唐诗，八岁熟读四书五经啊……
吕秀才：是七岁～
朱先生：这孩子小的时候规规矩矩老老实实
众人：啊～～
朱先生：可是，你们知道他现在怎么样啊？
众人：呃……现在……您说，您说……
朱先生：穷的呀～连饭都吃不上啦！把祖上的家产全都给变卖啦！
众人：哦～～
吕秀才：迟早要赎回来的！
佟湘玉：先生，小贝这个孩子跟一般的孩子确实不太一样。
朱先生：我知道，孩子嘛，都要管教，不过，如果管教的太严了，给管傻了，管死了，那不就成了知府的
败家孙儿了吗！
众人：呃……来来来，吃吃……
（秀才磨牙）
朱先生：这……什么声儿？
众人：磨牙。
朱先生：你们这儿闹耗子啊？
佟湘玉：喵！呃，吓跑了。先生你接着说。
朱先生：你们大伙说说看，知府的孙儿，他有前途吗？
众人：没有！
朱先生：他有希望吗？
众人：没有！
朱先生：他有人性吗？
众人：没有！呃……有，有……！来来来，吃饭吃饭！
朱先生：这人性，就是天地之间灵光的初现，就是凡尘俗世的警世恒言呐！如此玄妙的东西，他要是能有，
那岂不猪狗都有啦？（秀才怒极，又开始磨牙）这耗子又来了……
佟湘玉：
（对秀才，恶狠狠）喵——！
（秀才停止磨牙）先生，我们明白你的意思啦。
朱先生：这孩子很聪明，啊……教育得法，没准儿能成个什么子！
众人：啥子啊？
朱先生：莫子啊！
（众人面面相觑）以后，再要有子曰，那就是莫子曰的！
众人：……啊……好，好！

佟湘玉：莫子，赶紧敬酒给先生！
众人：倒上倒上！
朱先生：免了免了免了！哎呀，我来家访，不是蹭饭。
众人：吃吃吃，先生！
朱先生：抓空把耗子逮了，啊，听着烦人呐！
众人：对对对对。
（秀才郁闷）
朱先生：告辞告辞啊！
众人：慢走慢走啊！