【后院，夜】
（小贝冲进自己房间，佟白等人紧随其后）
（秀才的声音）
：小姐……
白展堂：师父！
吕秀才：小姐！
佟湘玉：小贝！你不要上学你就永远都不要上了！！（怒，转身走到中央）嫂子为了你，连店都不想开了！
（石磨边，李正在用砖块练二头肌）你这么作对得起我吗，你？！！还有我这几个伙计，啊——！
（转头向李）接着练！
（转回对着小贝房）在江湖上哪个不是有头有脸的啊？！
白展堂：现在都没脸了。
吕秀才：扮成这样，不男不女。
郭芙蓉：呵呵～有脸也是二皮脸。
佟湘玉：这些二皮脸现在给你当丫环当书童当保镖
李大嘴：还有轿夫
佟湘玉：
（回头对李）再加块砖！
（回头对小贝房）你这么做你对得起他们吗你？！
白展堂、吕秀才、郭芙蓉：对得起！
佟湘玉：啊？——
白展堂：——吗？
（门开，小贝出，走到佟面前）
佟湘玉：你终于肯出来了。
莫小贝：嫂子，我就说一句话，你小时候没有自由，就想剥夺我小时候的自由吗？
（佟尴尬，转身朝着大嘴，大嘴转身不看她，佟又转头看大家）
白展堂：嗯……嗯
郭芙蓉：她说的没错啊！
佟湘玉：
（郭芙蓉！
白展堂：你这么做确实是有点过分了。
佟湘玉：听听白大哥说的啊……
白展堂：我说的是你
佟湘玉：展堂……你也不向着我……
白展堂：为了小贝，你确实是什么都想到了，可你偏偏忽略了一点，这么多的束缚，这么重的枷锁，小贝
她能受的了吗？
李大嘴：是啊，你别说她了，连我们都快受不了了。
郭芙蓉：是啊是啊！长此以往，她的独立性自主性还有孩子的天性，都让你磨的一干二净了，这样好吗？
佟湘玉：我这么做，也都是为了她好嘛……
吕秀才：你要真是为了她好，就应该把受松开让她自己飞啊！
白展堂、吕秀才、郭芙蓉、李大嘴：
（站在一起，唱）放心去飞，勇敢的去追……
白展堂：不要让你的悲剧在小贝身上重演

白展堂、吕秀才、郭芙蓉、李大嘴：
（继续唱）说好了这一次不掉眼泪
白展堂：泪诶～～
佟湘玉：小贝，嫂子理解你……
莫小贝：谢谢嫂子！
（众人拭泪）
佟湘玉：你们就不要哭了，到时候我要在教育小贝身上有啥做的不对的地方，你们要提醒我啊！
众人：好好好好！
佟湘玉：严厉一点也不要紧。
众人：那不敢，那不敢
佟湘玉：一定要！
吕秀才：抽你耳光可以吗？
佟湘玉：到时候，视情况而定啊
吕秀才：嘶～～