【屋顶，夜】
祝无双：掌柜的，那什么~我困了，我先去睡了。
佟湘玉：坐一会吧，不要难受啊，秀才让我跟你说，他很对不起你，让你原谅他。
祝无双：他自己为什么不跟我说？
佟湘玉：他到是敢，小郭的手段，你又不是没看见。
祝无双：我还是挺佩服她的，离开那么久，还能牢牢的抓住一个男人的心。
佟湘玉：那是她的运气好，要是当初是你碰到的秀才，那就没有小郭什么事了。
祝无双：你不用安慰我，我知道我跟她比我差在哪里。
佟湘玉：哪里呀？
祝无双：她嘴甜啊，男人都喜欢听好话的。
佟湘玉：女人也喜欢听好话呀。
祝无双：男人更喜欢听啊！
佟湘玉：女人也更喜欢听啊！——你刚说小郭嘴甜，你是不是在开玩笑吧？
祝无双：没有啊，我亲耳听见的。她跟秀才说，以后不管他是渴了还是饿了……
佟湘玉：她那是故意说给你听的，你刚一走，她马上换了张嘴脸。
祝无双：那也是人家的手段嘛。秀才要是不喜欢她，为什么要受那个窝囊气呢。
佟湘玉：女人呀，什么时候能自己做一回主。
祝无双：要是你能做主的话，你想干什么？
佟湘玉：我？那我就让他亲手给我削一个苹果，然后亲手喂到我的嘴里。
祝无双：就这么点要求？
佟湘玉：你不懂，目标不能定得太高了，否则一定会失望。
祝无双：那没有目标的话，就不会失望了。
佟湘玉：那也没有啥意思了啊。
祝无双：没意思。
