【佟寝，昼】
郭芙蓉：瞧好了，这可是经典。
白展堂：我看看怎么个经典——身先士卒报效朝廷。啥呀！
佟湘玉：呦，这是你绣的吗？
郭芙蓉：你以为呢？那是皇上的笔迹，六扇门的兄弟，人手一条。
白展堂：好好好，不错不错不错——妹儿，你的呢？
祝无双：我远没有郭姑娘绣得好，就不用看了。
郭芙蓉：既然绣了，就拿出来秀秀呗。
祝无双：真的不用了。
郭芙蓉：
（抢过来）哇噻，什么都没有绣哦~~
白展堂：双儿！你咋整的，我不让你好好比吗？
祝无双：我认输了。
郭芙蓉：哈哈，承让承让啊。
佟湘玉：算了算了，把手绢拿上来吧，进行下一个项目的比赛。
白展堂：遮……咋的了？
佟湘玉：谁说无双没有绣，她用的是红线绣的。
祝无双：不是红线，是血。
郭芙蓉：呀，你以为写血书呢，吓唬谁呢？
佟湘玉：问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有
痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
白展堂：双啊，这家伙行啊！都会写诗了现在。
祝无双：我只会这一首，是从碑帖上拓下来的。
白展堂：那也行啊！
郭芙蓉：我看看——作废作废！
白展堂：凭啥作废啊？

郭芙蓉：那秀才都看不出来，不就跟白绣一样。
佟湘玉：这次比的是绣工，我宣布无双胜出。
郭芙蓉：凭什么呀？我哪点绣的比她差了？
佟湘玉：这么小的字你绣的出来吗？
郭芙蓉：我……黑哨！我抗议，我抗议，我抗议！
佟湘玉：把你的大嘴闭上！——抗议无效，再敢咆哮赛场，取消你比赛的资格。
白展堂：听到了没有，下一个项目，还敢不敢比啊？
郭芙蓉：
（抿小嘴）比，凭什么不比，哪个项目？
佟湘玉：厨艺。
郭芙蓉：哈哈，知道我娘是怎么把我爹拴在家里的吗？
白展堂：用狗链儿？
郭芙蓉：去！
（冲观众）想要拴住男人的心，就要拴住男人的胃。我娘就是这么教我的。