【大堂，夜】
祝无双：大家的好意无双心领了，可我必须得走。
白展堂：就为了那穷秀才，你至于吗？
祝无双：不是，我只是觉得这样的比赛没有意义。
（小郭和秀才入）
郭芙蓉：那哪种比赛有意义啊，你要是敢说，我就敢比。
佟湘玉：你都输了还比啥呀？
郭芙蓉：切~~刚才那两局不算，重新比。
白展堂：凭啥不算呐？
郭芙蓉：就凭公理二字！（冲无双）是我的就是我的，不是我的白给我也不要，如果你不拿出你的真本事，
好好跟我比一场，明天我就回京城。
白展堂：一路顺风，恕不远送。
郭芙蓉：回家以后呢，我的第一件事，就是去报案。
白展堂：报啥案呐？
郭芙蓉：
（冲大嘴）有位朋友曾经买过私盐，
（冲掌柜）有位朋友曾经销过贼赃，
（冲小贝）还有一位小朋友
老是叫别人帮她写作文哦！
莫小贝：我可是你那头儿的……
白展堂：小贝，你别怕，六扇门不管写作文的事。
郭芙蓉：哎呀老白，你说他们管不管抓贼呢，盗圣？
白展堂：双，跟她比，我还就不信了！谁怕谁呀！
李大嘴：对对对，跟她比，灭灭她威风。
郭芙蓉：好好好，哎呀~我知道你不敢比，没关系，我给你一晚上的时间，你慢慢考虑，明天一早，成就成
了，不成就算了，反正他们几位的生死，就全在你的手里啦。