【大堂，昼】
（比赛现场）
白展堂：好了，欢迎收看全球收视率第一的古装综艺节目：我拖我拖我拖拖拖，耶！——好了，大家请看
啊，站在我左边的是史上手脚最笨的郭芙蓉！站在我右边的呢，是两届冠军祝无双和她精心打造
的梦幻田园！
祝无双：首先我要感谢桃花牌地板蜡……
郭芙蓉：差不多行了啊，还没到广告时间呢。
白展堂：好了，光从表面上看呢，我们看不出哪块地砖更干净，下面有请我们以眼神凌厉著称的资深捕头
燕小六，燕先生！让他来告诉我们谁才是真正的赢家。
（燕蹲在地上，手作望远镜之势，起身，把答案告诉白）
燕小六：我还得巡街去。
白展堂：好了，诸位观众，现在我宣布。获胜者是——
吕秀才：慢着！
众人：啊？
吕秀才：在揭晓之前呢，我有话要说，地砖是让人来踩的。无双这块很干净，而且还打了蜡，但是我敢保
证，没人可以在上面走上三步。
白展堂：谁说的，我现在我就走给你看。
众人：吧唧！
（老白滑倒）
白展堂：我这没留神没走好，我再来一遍。
众人：吧唧！
（再次滑倒）
白展堂：我还就不信了我！
众人：吧唧！
（老白四脚朝天）
郭芙蓉：哈哈哈哈！
吕秀才：你看看，连老白这么高的轻功都摔成这样，那其他人呢。到时候，恐怕连医药费就要赔死人的！
佟湘玉：经过评委会讨论一致决定本场比赛的获胜者是——郭芙蓉。
郭芙蓉：耶，哈哈哈哈！
白展堂：好了，诸位观众，现在的比分是二比一无双遥遥领先，给无双掌声鼓励！
郭芙蓉：我赢，不是她赢！
白展堂：干啥玩意儿呢？就赢一局，你看你那样，人无双赢两局，人家说啥了，啥叫虚怀若谷啊，啥才叫
德才兼备啊，再次给无双掌声鼓励！好了，我们进行下一个环节。第四个环节：我拉我拉我拉拉
拉！
（唱）拉拉拉拉拉拉，我是拉客的小行家。我们第四个环节呢，就是谁在最短的时间内，拉到
最多的客人，就算赢。二位请注意，各就各位，康桑阿米达 Music！
众人：加油加油！
白展堂：那么好，谁才是真正的赢家呢，是偶尔获胜苟延残喘的她，还是胜不骄败不馁的她？不要走开，
广告之后告诉你……
（众人用筷子扔白）
白展堂：干啥玩意啊，造反啊？
佟湘玉：一个小时的比赛，半个小时的广告。
李大嘴：你糊弄谁呢？太不像话了！
莫小贝：就是嘛！
白展堂：那么好应各位观众需求，我们现在取消了广告时间，改成现场直销——不是，现场点击！现在有

请我们的真情特派员——莫小贝！
莫小贝：OK！