【客栈外，夜】
祝无双：
（对小贝）你要乖啊，多听你嫂子的话。
莫小贝：我知道啦，无双姐。有啥好吃的，记得给我带回来啊。
佟湘玉：那还不捂馊了吗？
白展堂：馊不了。我妹儿就是出去转转。双儿，别贪玩，早点回来。
祝无双：嗯，等我找到如意郎君，一定第一时间带回来给你们看。
白展堂：好。
李大嘴：找不着也没关系，这不还有我大嘴呢。

白展堂：
（冲大嘴）美不死你！
佟湘玉：双儿，这是你这两个月的的工钱，省着点花啊。
祝无双：这么多？
佟湘玉：干得好自然就拿的多嘛！
（瞥小郭）有些人一辈子也拿不到这么多钱。
郭芙蓉：无双，那你有空写信给我们啊，我会替秀才想念你的。
祝无双：哦，这个东西，麻烦你教给秀才。
（递上包袱）
郭芙蓉：这里面装的啥呀？
（众人干咳）
郭芙蓉：——我一定会转交给他的，你放心好了！
祝无双：大家保重，后会有期！
众人：后会有期！
祝无双：我会想你们的！
众人：我们也会想你的！
郭芙蓉：一路小心啊。
佟湘玉：小心啊。
白展堂：双儿，慢点走啊。
莫小贝：再见无双姐。
李大嘴：来个信啊。
莫小贝：再见无双姐。
白展堂：路上小心啊。
佟湘玉：走了，走了。
郭芙蓉：没事没事，她很快就会回来的。