【大堂，昼】
（回到比赛）
白展堂：欢迎收看全国收视率第一的古装综艺节目——我洗我洗我洗洗洗！好，在比赛结果揭晓之前呢，
先让我们采访一下两位参赛选手。
（对小郭）这位参赛选手，怎么样，有信心赢得本场比赛吗？
郭芙蓉：只要没有黑哨，我闭着眼睛都能赢她！
白展堂：说得好，正应了一句老话——光说不练假把式！
郭芙蓉：主持人是个贼，传说中的盗圣就是他，就是他！
白展堂：这位参赛选手真会说笑话——导播，把这段掐了啊——现在有请四位评委入场！
佟湘玉：
（对无双）哟，这是用啥洗的这么香？
郭芙蓉：香有什么用？又不是比厨艺。

佟湘玉：这个你就不懂了，洗衣服也是一门生活的艺术，光是干净还远远不够，慢慢学着去吧。
郭芙蓉：喂，明明说好的呀，谁洗得干净算谁赢。
李大嘴：但是无双人家也洗得也挺干净的啊，是不是？
吕秀才：是是是。
莫小贝：无双姐姐，为什么啊？
祝无双：因为，我用了鸟牌皂角粉，它含有独特的超强去渍配方，去污能力极强，不伤衣服而且绝对不伤
手，用用看，真的很好用哦！
李大嘴：不伤手的哦！
郭芙蓉：那我用的也是鸟牌的啊？
祝无双：因为啊，你忘记一样——这是我独制的芦荟香草汁。
郭芙蓉：你，你作弊，我抗议啊，我抗议！
佟湘玉：抗议无效，我宣布本场比赛获胜者——祝无双！
白展堂：无双，作为本场比赛的卫冕成功，你想说什么吗？
祝无双：我觉得吧，经验我是谈不上，我其实也不想说什么，百分之九十九的努力加上百分之一的创意就
是百分之百的成功，谢谢！谢谢大家！
白展堂：说得太好了，掌声鼓励！
（对小郭）这位姑娘，作为连输两场比赛的参赛选手，你有什么感想吗？
郭芙蓉：一个字——爽！
白展堂：好，那我就送你一句话，打碎的牙，千万别往肚子里咽。
郭芙蓉：为啥呀？
白展堂：容易有内伤啊，哈哈！
郭芙蓉：你看他们四个欺负我是不是？
吕秀才：谁，谁叫你技不如人嘛——Next round I’ll try my best！
郭芙蓉：我鄙视你！
白展堂：那么好，现在进行我们的第三个环节：我拖我拖我拖拖拖！
（郭开始脱衣服）干啥玩意儿你啊？
郭芙蓉：脱衣服啊，我跟她拼了！
白展堂：我说的拖，——是拖地的拖。一个人半间屋子的地，谁擦得干净，谁就算赢。
（开始拖地）
白展堂：那么好，谁才是本场比赛的真正赢家呢，是屡战屡败，屡败屡战的她；还是越战越勇，永不言败
的她？不要走开，广告之后告诉你。