【大堂，昼】
（比赛现场）
白展堂：欢迎收看七侠镇收视率第一的古装综艺节目，我擦我擦我擦擦擦！好了两位参赛选手，以迅雷不
及掩耳盗铃之势，擦完了两口锅。那么是勤劳的她擦得干净，还是贤惠的她干得漂亮呢？有请我
们四大评委——镜头切过来——四位评委，你们手中的铜钱放到你认定的铁锅中，谁锅里的钱多，
谁就算赢——请四位评委入场。
（众人排着队从郭芙蓉面前走过然后把钱丢进祝无双的锅中）
郭芙蓉：喂喂喂……
白展堂：那么好，由大会评委会主席宣布比赛结果。
佟湘玉：我宣布本场比赛的获胜者是——祝无双！
白展堂：好，祝无双，你作为本场比赛的大热门，也是唯一的获胜者，对一直拥护你的观众说两句吧。
祝无双：
（对观众）首先，我要感谢我的爸爸妈妈，感谢他们对我的养育之恩；我还要感谢四位评委，最重
要的，最重要的，我是要感谢电视机前的观众朋友们，如果没有你们的支持我……（哽咽）
白展堂：参赛选手很激动……心情我们是可以理解的。
郭芙蓉：行了行了差不多行了啊！
白展堂：那么好，下面我介绍第二个环节：我洗我洗我洗洗洗！——那么，本环节的要求是，谁在最短时
间把衣裳内洗干净，谁就算赢！
（郭芙蓉、祝无双开始洗衣服）
白展堂：好，谁才是本环节的真正赢家呢，是天生丽质难自弃的她，还是回眸一笑百媚生的她？不要走开，
广告之后告诉你。