【大堂，夜】
李大嘴：咋就两个菜呢？
郭芙蓉：哎呀，贪多嚼不烂，就这俩菜，大家评分吧啊。
白展堂：哪道菜是你的呀？
郭芙蓉：我……呃，这怎么能告诉你呢，省得有人作弊。
白展堂：切~
郭芙蓉：你们自己尝吧。
李大嘴：那我先来呗，嗯，这宫爆鸡丁不错啊，深得我真传。
莫小贝：我尝尝（心理活动：算了吧，为了个比赛，把小郭姐姐得罪了，不值当）那什么，我觉得这炒蛋
不错，这是我第一次吃到这么好的蛋。
白展堂：你给我一边儿去，就睁着眼说瞎话的孩子——这哪是鸡丁啊，这不凤凰丁吗，我选鸡丁！
佟湘玉：（心理活动：算了，还是让小郭赢一次吧，看她这架势，她要是急了，还不把我的店给砸了）嗯，
两道菜都不错，但是我觉得炒蛋更胜一筹。
郭芙蓉：很好，现在二比二平了。
（推给秀才）决定权在你。
吕秀才：
（心理活动：无双输了，她们就算打平，芙妹输了，她就没机会了）我同意掌柜的说法，炒蛋胜出。
祝无双：你们到底有没有味觉呀？
莫小贝：输了也不要骂人嘛，你还是有机会的。
郭芙蓉：可是我没有机会了。
众人：啊？
郭芙蓉：我跟我娘，辛辛苦苦学了十几年，我就学会了这么一个宫爆鸡丁，我……
吕秀才：宫爆鸡丁是你做的啊？
郭芙蓉：
（吃炒蛋）呸！连这种比赛你们都要作弊啊，你们太过分了！
吕秀才：芙妹~芙妹~