【大堂，昼】
白展堂：好，好了欢迎收看全宇宙收视率第一的古装综艺节目，我拉我拉我拉拉拉！
祝无双：两位客官里边请，慢慢吃慢慢玩！
郭芙蓉：拉这么半天来，才拉两个来？
吕秀才：哎！你一个还没拉来呢！
郭芙蓉：你着什么急啊，大队人马马上就到！
白展堂：OK，我宣布，没那个必要啦，本次大赛正式进入到计时：十、九、八、七、六、五、四……
郭芙蓉：等会儿，为什么现在就截止啊，谁规定的？
佟湘玉：小郭，愿赌就要服输这就是游戏的规则。
白展堂：就是！
郭芙蓉：什么狗屁规则，你们，你们太欺负人了！
佟湘玉：说话不仅咆哮赛场！
白展堂：还吐主持人一脸泡沫！
佟湘玉：取消你的比赛资格！——好好好好，给你最后一次翻盘的机会，啊。
白展堂：全宇宙的观众都在关注着你呢。
郭芙蓉：耶~还是掌柜的疼我。
佟湘玉：疼你疼你，也疼你啊，你们俩听好了，每人一分钟，分别阐述一下留下的理由。谁说得好，谁就
留下，谁先说。
郭芙蓉：我我我，我先说——那个，如果我留下的话，有位朋友可以天天吃到糖葫芦；还有位朋友能免费
学到我的惊涛掌；还有位朋友能得到六扇门的免罪金牌；还有位朋友，能结识四大神捕喔——还

因为假结婚败露跟他爹断绝父女关系；还有一位朋友能得到本姑娘的香吻一枚，话说完了。
白展堂：无双，你说，说。
祝无双：我还有必要说吗？
众人：说说说，必须说。
祝无双：算了吧，听天由命。
郭芙蓉：那就开始投票好了，支持我的站过来！谢谢大家支持，谢谢！
白展堂：呀呀呀呀，高兴啥呀？二比二平，你还没赢呢。
郭芙蓉：嘿，看来你是不到黄河不死心呐，秀才！
吕秀才：哈，
（对小郭）对不起，我还是站在这边儿比较好。
郭芙蓉：吕秀才，你小子有种！