【后院，昼】
（老白劈柴，无双从厨房出来）
祝无双：师兄，你怎么不在跑堂啊？
白展堂：我跑什么堂啊，那人正在大堂激情燃烧呢，我躲还躲不及呢。
祝无双：你就忍忍吧，过两天就好了。
白展堂：我知道，可是我心里就是不舒服，自打她醒了以后，我们俩连句悄悄话都没说过。
（掌柜出）
祝无双：她现在这个状态，就是说了你也不爱听啊。
白展堂：你说老天为什么这样呢，甭管你怎么努力，不管你怎么祈求，
（急）就算求得再虔诚，它也不让你
过上好日子。人生要是这样的话，活着还有啥意思啊。
佟湘玉：你错了，
（老白吓一跳）人生意义正在这里……
祝无双：嗯，你们俩慢聊啊，我菜已经做好了，现在我要去巡街了。
佟湘玉：去吧，大胆地干吧，我看好你哟！
白展堂：呃……湘玉啊，我去跑堂了。
（溜）
佟湘玉：展堂……
白展堂：我真得去啦！
佟湘玉：你刚才说的话我都听到了，咱们俩确实好久都没有说过悄悄话了。
白展堂：悄悄话指的是内容，不是音量。
佟湘玉：我知道，我这两天稍微有点反常。
白展堂：有点？
佟湘玉：我知道，但是我很喜欢这种变化，感觉自己从里往外的焕然一新，
（俩人绕着磨盘转圈）从里往外
的充满干劲，说实话，我这种状态你喜欢吗？
白展堂：还行……
佟湘玉：嗯？
白展堂：挺喜欢的……
佟湘玉：嗯？
白展堂：特喜欢……
佟湘玉：嗯？
白展堂：爱的就是你，现在就是不大习惯。
佟湘玉：Oh，Yeah……那就赶紧习惯起来吧，反扒工作你打算什么时候开始？
白展堂：快了。
佟湘玉：嗯？

白展堂：我特想给本镇居民作点贡献，可是有人无双和小六呢，要我干啥呀。
佟湘玉：你是专家呀，贼的事情谁有你懂啊？今天你抓了十个小偷，明天就是十个强盗，后天就是十个江
洋盗，大后天也许……
白展堂：我就统一黑白两道！
佟湘玉：那正是我想看到的结果，给自己一个机会，也给江湖一个机会，
（激动）让你的热血跟我一起沸腾，
用你的青春点燃人生的路灯，前途漫漫，是个人就会迷惘，跌倒了没有关系，拍拍土站起来！
（唱）
我说风雨中这点痛算什么，
（老白躲，掌柜的追着唱）擦赶泪，不要怕，至少我们还有梦，我说风
雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么……