【东街，夜】
（小米靠墙角睡觉，老白偷偷摸摸出来）
白展堂：
（拍）起来！
小米：干啥，现在啥时辰了？
白展堂：关中时间凌晨两点。
小米：还没开工呢，早上九点之前，晚上五点之后，来访者恕不接待。
白展堂：葵花……
小米：
（惊）哎！白大哥，你是特例，有啥事？
白展堂：我对你咋样，你心里清楚吧？
小米：清楚，差不多吧，
（老白不满）特别好，
（老白伸手指头）极其仗义，跟亲兄弟没两样。
白展堂：那兄弟有难你帮不帮忙？（小米为难）有酬金！
小米：那先说好了，犯法事咱可不干，咱可是堂堂正正的服务业者。
白展堂：你啥时候成服务业者了？
小米：你看，你给我一个铜板，买我一声大爷行行好，然后再送你一笑脸，你说买一送一，是不是服务
业者？
白展堂：好，这回大爷给你的可不是小数目，（拿出一摞铜钱）钱有的是，就看你帮不帮忙。（小米表示同
意）其实事很简单，你给我找一些丐帮的兄弟，让我挨个抓住了之后痛骂一顿，然后给他们每人
三文，你，中介费两文。
小米：有这么好的买卖？
白展堂：兄弟，趁早改行吧，现在猎头业更吃香，
（把铜钱扔到小米碗里）定钱。
（回屋）
小米：哎哟，我的天哪，现在盛传江湖人力资源短缺，看来不是空穴来风啊。
（跑出）