【大堂，夜】
（大嘴可怜吧唧地坐在门口，相当不服，其他人懒洋洋的围桌而坐）
佟湘玉：很好很好，可以下结论了，你是什么样的人？
李大嘴：
（满不在乎）可耻的人。
佟湘玉：有人说……记一下，（秀才记）有人说孤独的人是可耻的，但眼前这个人明明不孤独，但他可耻，
这是为什么？（没人搭茬）答出来有奖。
莫小贝：因为他藏牛肉干，不给我吃——这说明他很自私啊。
佟湘玉：回答得很好，这是你的奖品。
（其实是块牛肉干）
莫小贝：嘿……切，就这么一点啊？
佟湘玉：后面还有选择题，大家想不想做他这样的人？想？不想？
众人：不想……
佟湘玉：
（挨个发牛肉干）这是你的奖品，不要客气；这是你应得的；有觉悟才有进步，我相信你，你，还
有你啊。李秀莲大嘴先生，你对此事有何感想？
李大嘴：
（冷笑）我还有啥感想啊，你们爱咋说咋说，别扣我月钱就行了。
佟湘玉：看看看看，都到了今天这个田地，心里面还只想着钱，我再问你们一遍，大家想不想做他这样的
人？
众人：
（懒洋洋的）不想……
佟湘玉：大声一点，用心灵去呼喊，想不想？
众人：
（吼）不想！
佟湘玉：听听，这就是大家的呼声，谁都会错怪你，我也会错怪你，但是大家不会，这是为什么呀？
莫小贝：因为大家的眼睛是雪亮的。
佟湘玉：小贝我以你为荣，并且看好你哟。作为奖励，嫂子决定，亲自亲切以及亲密无间的拥抱你一下。
莫小贝：还是算了吧，给牛肉干就行。
佟湘玉：给你，统统给你。
（小贝迫不及待地接牛肉干）李秀莲大嘴先生，你能落到今天这个下场，你有何
感想？（大嘴冷笑）你不要以为不说话就算完了，秀才，给他记一笔，这个月的月钱扣光。
李大嘴：哎？
吕秀才：
（小声）算了算了，认个怂嘛。
李大嘴：那啥……我知道错了啊，打明天起呢，我也撒丫子追赶目标。
佟湘玉：大嘴，我等的就是你这句话，你能有今天这份觉悟，我真替你娘感到高兴。
李大嘴：这事跟我娘有啥关系？
佟湘玉：嗯？
李大嘴：子曾经曰过……
吕秀才：啊？
李大嘴：子不教，母之过，咋的了？（软）我替我娘谢谢你啊……
郭芙蓉：
（哈欠）啊——现在可以散了吧？
佟湘玉：可以，散了吧。
（众人跑）南宫师妹请留步。来来来，坐坐坐，喝点茶吧。
南宫：别别别，有什么话您就直说吧。
佟湘玉：今天你一天都不在，你去哪了呀？
南宫：我出去转了转，这个镇还真很不错。依山傍水，风景秀丽，街道很干净，民风也很淳朴。
佟湘玉：哼哼，不够，远远不够，我理想中的七侠镇应该是一个世外桃源，路不拾遗，夜不闭户是最起码
的。

南宫：这应该是知县操心的事吧？
佟湘玉：你错，国家兴亡，匹夫有责。
南宫：好好……
佟湘玉：今天的情况你也都看到了，之所以会这样，归根结底就是我们的工作没有做好……
南宫：对对对……
佟湘玉：所以我想请你给我们大家做一个小型的报告会。
南宫：好好……什么会？
佟湘玉：甭管什么会，反正你说好好好都答应了。不过你不要怕，所谓报告会呢，就是把大家找来，面对
面的聊一聊，然后把你那个动物保护和主张素食给大家好好的宣传一下。
南宫：哎，别别别，这合适吗？我脸皮薄，你还是换个人吧。
佟湘玉：坐下，坐下，你不要忘了这可是你自己提出来的，你有思想有主张，谁能比你更有说服力呀？不
要再推了，闲着也是闲着，还是帮我做点事情啊，你不要忘了，你给我们带来了多大的麻烦哪？
这可是你将功赎罪的好机会呀。（南宫一脸茫然）
