【客栈门口，昼】
（众人连推带拽到门口，被小米发现）
白展堂：湘玉，你听我说，这人他心眼不坏。
乞丐甲：我不敢了，再也不敢了！
佟湘玉：这话你去跟娄知县说吧，不过不要怕，最多挨顿板子，这样也可以帮你长长记性，走！
白展堂：别，湘玉，湘玉！
小米：慢着！老白，你说好了，每次三文，只挨骂，不上衙门哪？
白展堂：嘘！
佟湘玉：每次三文，啥意思？
小米：你问他呀！
（指老白）啥意思？
白展堂：
（打小米）那个什么，这……我其实……
佟湘玉：你到底想说啥？
小米：他负责给我钱，每次三文，我过来让他骂一顿，骂完走人。
（老白推了小米一下）
佟湘玉：快跟我说，这不是真的。
白展堂：这不是真的。
（掌柜瞪眼）嘿嘿，你信吗？
佟湘玉：你骗我，你为啥要骗我，为啥？
白展堂：这不都让你给逼的吗！
佟湘玉：我第一次看见你的时候你就骗我，过了这么长时间了，我以为你会改，没有想到你非但没有改，
反而变本加厉。
白展堂：没那么严重吧？
佟湘玉：我不会怪你的，但是为了让你更好地认识你自身的不足，我决定要……
白展堂：开个小会。
佟湘玉：请！
（进门）
白展堂：
（指小米）给我等着你！
（进门）
小米：
（对乞丐甲）唉，这年头，还是服务业好混哪，中介费，不好赚哪。