【佟寝，夜】
（掌柜的躺在床上，脸色苍白，众人气势汹汹地进门）
李大嘴：掌柜的！
（掌柜睁眼，大家示意大嘴说话）
李大嘴：你们……你们说话呀？
白展堂：你不说你第一个说吗？
李大嘴：我说了。
白展堂：说啥了？
李大嘴：掌柜的。
众人：去！
白展堂：湘玉，你到底要折腾到啥时候，你给句准话行不行？
佟湘玉：咋了？
白展堂：咋了，好好的你欺负人家南宫干啥呀？
郭芙蓉：多善良的人哪，你骂人家是废物，她要是废物啊，那我……我会扫地呀，嘿嘿……
佟湘玉：对不起啊，那个时候我的脑子好象忽然就失控了……
吕秀才：失控？你这简直是高速逆行同时酒后闯红灯。
佟湘玉：高速公路上有红灯吗？——我错了，是我不好，给大家添了不少麻烦，展堂，把手给我……
莫小贝：都这样了，还追赶朝阳呢？
佟湘玉：不追了，谁爱追谁追去吧，我浑身发软，一点力气都没有。
南宫：师姐，这是正常的，人参把你的元气都激发出来了，现在也耗费得差不多了。
李大嘴：没事，我屋里还有小半根呢。
（掌柜的眼睛一亮，其他人对大嘴怒目而视）
李大嘴：咋的了，我又说错话了？
白展堂：你赶紧把那人参给我扔了，一根须子都不许留！
李大嘴：扔啥呀，那不白花钱了？
众人：扔了！
李大嘴：扔就扔，这不糟蹋钱呢嘛。
郭芙蓉：行了，行了，咱们也先撤吧，让掌柜的跟老白单独呆会。
南宫：师姐，休息啊。
（众人出）
白展堂：湘玉啊，你是不知道啊，这两天都要把我给烦死了。
佟湘玉：展堂，给我泡壶茶吧，嘴唇都裂开了。
白展堂：行，茶放哪了？
佟湘玉：就在那个柜子里边，不是上格就是下格，你自己看啊。
白展堂：咳，哪个盒子是啊？啊？哎呀，咳！你这里灰这么大，咳，也该擦一擦了啊。
（楼下李大嘴大叫）
李大嘴：掌柜的，掌柜的，你放手，你抢啥呀！
白展堂：不好！（下楼）