【大堂，昼】
（俩人一直唱到大堂，老白被掌柜堵在墙角）
佟湘玉：怯懦是每个人都有的毛病，只要你能鼓起勇气，面对自己，就能有战胜怯懦的那一天，千万不能
得过且过，破罐子破摔……
白展堂：
（虚弱的）湘玉啊，我求求你了，你就让我自甘堕落吧，就让我在黑暗中慢慢腐朽吧……
佟湘玉：巧了，我最拿手的就是化腐朽为神奇，让我用生命点燃火把，为你照亮前程……
（小六牵着大嘴进来）
燕小六：别照了，已经有人掉沟里了，
（对大嘴）进去！
佟湘玉：啊，咋了这是？
李大嘴：没事，就是腿不小心让小六踹了一脚。
燕小六：不是不小心，是故意的，
（对掌柜）是你让大嘴陪曹大爷唠嗑的？
佟湘玉：对呀。
李大嘴：可不就是她嘛，非让我去，不去就扣我月钱。
燕小六：那你们这谁做饭呢？
佟湘玉：无双做呀，有时候我也上，咋了，你当捕头还管这个呀，啊？
燕小六：佟掌柜，你们到底安的嘛心思？
佟湘玉：人家一个老人家呆在家里没有人说话，陪陪他咋了？
燕小六：你陪就陪吧，非得让人家老头啃牛肉干，你看这个。（手指头上顶着个门牙）
佟湘玉：这啥嘛？
燕小六：曹大爷的门牙，这颗在我手里，另外一颗已经松了，还不知道能不能保住，人家吃饭就指着这两
颗牙了，你们到底想干嘛呀这是？
佟湘玉：哎呀，这个可不是我教的啊。
燕小六：那做饭总是你吩咐的吧？
佟湘玉：是我吩咐的，咋了？给老大家打打下手这有错吗？
燕小六：哼，要是光打下手，怎么会演变成入室抢劫呢？
佟湘玉：啊？（对大嘴）抢劫？
李大嘴：做饭不得买菜呀，买菜不得掏钱哪？我正从曹大爷兜里掏钱呢，小六就进来了，二湖不说直接就
那么一脚，结果不就这样了嘛。（瘸）我还是做饭去了我。
燕小六：佟掌柜，你是不是嫌不够乱哪？你让我省点心，行不行，行不行？
佟湘玉：好好好，小六你放心啊，我慢慢地教育大嘴啊。行行行，恕不远送啊，谢谢你啊，小六。
（推小六
硬出）
李大嘴：
（忽然又蹿回来）掌柜的，掌柜的，我想起来了，我这可都是按照你吩咐做的是吧，我这算不算工
伤？
佟湘玉：哼哼，工伤？为了让你更加清楚的认识到自己的不足，我决定好好地帮助你一下。
李大嘴：帮？

佟湘玉：
（对后院）大家都听好了啊，今天打烊以后开会！
李大嘴：切，开啥会呀！