【大堂，昼】
（南宫正在吹笛子，白下楼）
白展堂：
（奔到南宫面前把阻止她吹笛子）别吹了，难听死了！我问你，你确定这火能消下去吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定！
（跑到南宫旁边）呃，你是这个意思吧？
南宫：是是是，再好的人参，它也有过劲儿的时候啊。
白展堂：可那万一要是人参精呢？你忘了？咱那人参已经长成人形了！
（众扮人参）
南宫：哎呀，不怕不怕，只要有耐心，总有云开雾散那一天！
郭芙蓉：哎，那三五天之内有没有希望嘛?
白展堂：就是。
佟湘玉：希望，只有在准备的人们手中！
（快速下楼走过来）
郭芙蓉：哇，掌柜的，你你你不睡了？
佟湘玉：睡，但不是现在。我算过了，如果我能活到七十岁，每天睡八个小时，那么我浪费在睡眠上的时
间就长达二十万个小时。如果我每天只睡三个小时，那我节省下来的时间，就长达十二万零八千
小时，约等于五千三百天，也就是十四年零六个月，这相当于什么你说！
（指秀才）
吕秀才：你能多活十四年？
佟湘玉：聪明，十分非常以及 Very 的聪明！
郭芙蓉：那你要一分钟都不睡，你岂不是可以长生不老啊？
佟湘玉：我也希望如此，但是身体不允许，人的一生，如此短暂，我不要求自己像太阳一样照耀四方，最
起码也要当一个火把，为迷途的人指引方向。
（举着手做拿火把的模样）
白展堂：可是我们不走夜路啊。
佟湘玉：嗯？
白展堂：呃，当然了有个火把更好。
众人：呵呵……
佟湘玉：所以说不能再等了，原订计划从现在开始，小郭，我希望你能像爱护这个店一样爱护这个镇，整
条东街就交给你了（给郭递“火把”
）
。如果让我找到一片落叶，这个月的月钱减半！
郭芙蓉：呃，喂喂喂，你有没有搞错啊。
（扔“火把”
）
佟湘玉：小贝灭火！
（小贝往后倒了碗水）
吕秀才：掌柜的，你放心，这个事儿我会监督她的。
佟湘玉：哎，不不不，你还有更重要的事情要做。扫盲工作，势在必行，一个月之内，我希望本镇的居民
都能够顺利的背诵三字经，还要通过六级托福，雅思，JRE 考试。不要求他们全面发展，至少让他
们懂得孰可为孰不可为，人生识字忧患使，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，轻舟已过万重山。
作为本镇（拍秀才胳膊）唯一的秀才，你肩上（拍秀才肩膀）的担子不轻，扫盲工作任重而道远！
郭芙蓉：不就一三字经吗，至于吗？
吕秀才：啪~还有通过六级托福，雅思以及 JRE 考试！
佟湘玉：啊，我说过吗？
莫小贝：三字经我会背，人之初，性本善，性相近，习相远……
佟湘玉：你的任务是散发环保传单，三天之内要让本镇居民人手一份，少一份要拿你是问！
莫小贝：三天，那我还上不上学了？
佟湘玉：暂时不上了，嫂子知道，这样对你很不公平，但是你想一想。有多少穷苦的孩子没有书念，有的
甚至连饭都吃不上，为了他们美好的明天，牺牲你一个也值了。
莫小贝：凭什么？
佟湘玉：不光你一个，还有咱大家，陪伴你的，将是同福客栈的每一位伙计。我知道这件事很难，但是我

们决不能因为它难就不做了，这是为什么呢，问你呢！
（指向白和郭的方向，白郭迅速偏身子，只
有南宫没来得及）
南宫：我？这得问您呐！
佟湘玉：因为我的字典里没有‘难’这个字，明知山有虎，偏向虎山行，该出手时就出手，舍不得孩子套
不着狼！
白展堂：
（拍桌）这都什么乱七八糟的！
（往后院走）
佟湘玉：伙计们，不要慌不要怕，我们要向着自己的目标大踏步的出发，我说的出发是现在！
（把郭拉出门，
吕和莫伸手，佟对南宫）请把她的扫帚给她拿出去。