【东街，昼】
（小郭扫街，小贝满地扔传单）
莫小贝：哎，环保搞不好，小命就难保喽！瞧一瞧看一看了啊！保护大环境……
郭芙蓉：莫小贝你给我回来！我说你怎么又来了？啊啊？
莫小贝：你问我我问谁啊？——小郭姐姐，你说咱俩得熬到啥时候啊？
郭芙蓉：你问我我问谁去呀？算了，我还是甭跟你废话了。
（扫地）回头让你嫂子看见啊，又该燃烧青春了。
莫小贝：喂喂喂，你把传单都扫了，那人家怎么拣起来看啊？
郭芙蓉：我不管！
莫小贝：你！——烦死人了！早知道这样，我当初就应该跟陆师兄回衡山。
郭芙蓉：早知道这样，我当初就不该回来！你看人家闯荡江湖，那都是刀光剑影、快意恩仇，最不济的也
混了个小名声，再瞧我这个，江湖儿女扫大街！
莫小贝：还有我哪！人家当掌门，那都是八面威风、呼来喝去，再瞧瞧咱，好不容易混上个五岳盟主吧，
跟白当一样！这不，还给人家发小广告呢！
郭芙蓉：发小广告就算不错了，过两天呀，说不定让你发名片。
莫小贝：发什么名片？
郭芙蓉：家政服务，买票打折疏通地沟推销药品。
莫小贝：
（探头）快快快，赶紧，有人来了。
（燕小六路过）
莫小贝：瞧一瞧，看一看了啊，环保搞不好，小命就难保……
燕小六：过来过来过来……（捡传单）这发的嘛，谁让你发的，上面写的嘛？
莫小贝：你自己不会看哪？
燕小六：我不认字，你念给我听。
莫小贝：保护大环境，节约水资源，环保搞不好，小命就难保。
燕小六：这嘛意思？嘛是环保？
莫小贝：环保就是保护环境，那什么……什么意思啊，小郭姐姐？
郭芙蓉：问你嫂子去。六，来来来。
（耳语）这些呀，都是佟湘玉的主意，跟我们都没关系。
燕小六：行，我问问她去。
郭芙蓉：快去快去！
燕小六：佟掌柜要搞嘛呀这是……
莫小贝：回来，千万别说我们俩告的密啊，要不然我们俩吃不了兜着都的。
（小郭做斩首的动作）
燕小六：明白，擒贼先擒王，即使算帐，也不找你们。
郭芙蓉：说啥呢，谁是贼呀，想贼想疯了吧你？

莫小贝：快去快去……
（小米奔入）
小米：不好了，不好了……燕捕头，出大事了，你快去看看！
燕小六：慢点说，出嘛大事了？
小米：曹大爷家来个大贼，又砸又抢的，咿呀，快出人命了，你赶快去看看吧。
燕小六：哈哈哈哈哈……终于等到贼了！
（冲锋，拔刀）帮我照顾好……照顾好你们自己吧，回头找你们算
帐，曹大爷，我来了！
（跟小米俩人一块风驰电掣而去）
莫小贝：小郭姐姐，咱这传单还继续发吗？
郭芙蓉：发呀！反正咱们也不是主谋。到时候挨板子，你嫂子上！
莫小贝：哼哼，瞧一瞧看一看了啊，保护大环境，节约水资源，环保搞不好，小命就难保了……