【大堂，夜】
（掌柜的捂着嘴，大嘴和南宫在旁边惊慌失措）
李大嘴：掌柜的，掌柜的，别吃，吐喽！快点，掌柜的，吐喽，掌柜的！别吃啊，掌柜的，掌柜的……
（掌柜的噎得直瞪眼，拍了拍前心）

李大嘴：咽了……
佟湘玉：哈哈哈哈哈哈……我佟湘玉又杀回来了！
白展堂：大嘴，你别告诉我她又吃了人参……
李大嘴：这不能怪我呀，我刚要扔，她从楼上就下来了，小半根呢，就这么生咽下去了。
佟湘玉：胡说，我是嚼烂了才咽下去的。
白展堂：湘玉啊，你这是为什么呀你？
佟湘玉：不为什么，我就是喜欢这种充满活力的感觉，这就是激情，这就是热血，这就是青春。（唱）青
春啊青春，美丽的青春……
南宫：师姐，你多保重，我先走了啊……
佟湘玉：站住，你不能走，你要是走了的话，那些可怜的动物怎么办？
南宫：让它们自生自灭吧……
佟湘玉：你怎么能说这样的话？你太让我失望了！
南宫：对不起啊，师姐，这几天发生这么多事情，我脑子已经蒙了，看在同门的情谊上，你就让我做一
个堂堂正正的废物吧，再见！
佟湘玉：巧了，我的强项就是变废物为宝物，过来，帮我顺一下讲演稿……
南宫：诸位保重，后会有期啊！
佟湘玉：展堂……
（南宫慌慌张张地逃跑，老白上楼从窗户跳出拦截）