【厨房，昼】
佟湘玉：就来！怎么样，准备好了吗？
南宫：照着念就行了？
佟湘玉：不是念，是散播，散播真情散播爱，用你的热情去感染他们，用你的诚恳去打动他们，去吧去吧，
（推）大家等着你呢。
（南宫紧张地回到大堂，坐下，咳嗽一声）
南宫：看时光飞驰我，回首从前曾，经是莽撞，
（胡乱断句，掌柜失望）少年曾经度，日如年……
观众甲：好！
（鼓掌）
南宫：我是如此，平凡却，又如此幸，运我要说，声谢谢你……
观众甲：说得好，比唱得还好听，可以上果盘了吗？

南宫：果盘？
观众甲：你不是说听完报告一人发一果盘吗？
南宫：谁说的？
佟湘玉：我！
（对南宫）没有事，你接着讲啊。
（对客人）不要着急，听完就上啊。
南宫：把握生命里，的每一分钟，全力以，赴我们心中，的梦……
观众甲：我们的梦就是果盘，再不上我们可撤了啊。还剩多少，你干脆一口气念完得了。
南宫：还剩……七八五十六页。
观众甲：不听了，不听了，为了果盘还不够累的呢，走走走。（众人散）
佟湘玉：还没完呢，小孟，小齐，不要着急嘛，哎呀……
（众人都走光了）
佟湘玉：我跟你说了，让你不要念，你你的真心去散播真情，这叫散播吗？多好的演讲稿，我对你太失望
了，白白给我浪费了。
南宫：我就说这不是我的强项嘛！
佟湘玉：哟，那你的强项是什么呀？我觉得有句话说得特别好，叫天生我才必有用，一个人活在世上总有
他的价值，但是你好象是个例外。
南宫：
（大受打击）你这话什么意思啊？
佟湘玉：什么意思？你自己琢磨去吧，给你找来了这么多的人，要知道我自己上了。