【大堂，昼】
（老白被批斗，胸前挂个牌子，众人在旁边表情各异）
李大嘴：这家伙，换个角度看这出，感觉就是不一样啊，看老白那怂样。
郭芙蓉：去！
（对秀才）我心里感觉毛毛的，像是要出事。
吕秀才：呀呀呀，我也是这种感觉，你看这一身鸡皮疙瘩。
（小郭还摸摸）
佟湘玉：俗话说，打是疼，骂是爱，我提醒大家注意，下面我再怎么骂，都与爱无关。眼前的这个人，想
必大家都有一定认识了吧，对他的感觉，大家不妨说出来听一听。（没人搭茬）先说的有奖。（仍
旧没人搭茬）
（掌柜掏银子往桌子上一拍，大嘴要过去，被小郭咳嗽回来）
佟湘玉：没有看出来，人缘还是不错的嘛，你以为这样就能混过去吗？（怒）抬起头拉！你胸前写的什么？

给大家念一下！
白展堂：咳，没谱的人……
佟湘玉：哼哼哼，为啥说你没有谱呢？（把银子揣起来了）问你话呢？
祝无双：掌柜的，你就不要再折腾师兄了。
佟湘玉：错，折腾他的不是我，而是他自己，如果他没有犯错，我怎么会这样对他，疼他还来不及呢，落
到今天这种地步只能怪他自己。
白展堂：是是是，都怪我，你一点毛病都没有。
（众人示意打住）
佟湘玉：你们听听，他这什么态度嘛？
白展堂：我就这态度，怎么了？（众人拦）你看看这两天，啊，你把大家折腾的，一个个面黄肌瘦的，无
精打采的，这是人过的日子吗？我知道，你出发点是好的，你想改变周围不良风气，但是你不能
胡来呀，咱这是个大工程，你得一步一步来，光有热情行吗？一口能吃成个胖子吗？你说呢？
佟湘玉：啥话都让你说了，我说啥呀？
莫小贝：嫂子！
郭芙蓉：老白说的确实有道理。
李大嘴：咱不能再这么折腾下去了。
吕秀才：再这么闹下去的话……
祝无双：什么时候才是个头啊？
佟湘玉：够了！白展堂，有一手啊，学会收买人心了。
白展堂：切！你现在脑子不清楚呢，我不跟你一般见识。
佟湘玉：你是不是跟我以后没有办法沟通了？
白展堂：你愿意说啥说啥，反正我跟你没话。
佟湘玉：既然如此，那就分手了。
众人：啊？
佟湘玉：从今往后，我跟你一刀两断！

本回完