【大堂，昼】
南宫：天生我材必有用……师姐说得对，我这样的人活着有啥意思。连自己的主张都说不清楚！我跟废
物有什么两样！
（南宫趴在桌子上哭，众人从后院进来）
白展堂：南宫，南宫？你怎么哭了？
南宫：师姐说，天生我才必有用，而我是个特例……
李大嘴：她为啥这么说你呀？
南宫：她让我做真情报告会，那又不是我的强项，客人都是冲着果盘来的，走了也不能怨我呀……
白展堂：不怨你，事到如今，咱们再也不能这么纵容她了，走！
（要上楼）
南宫：别去，师姐好不容易苏醒过来，还没有完全恢复好呢，她也是没有办法，再说她又补了千年人参，
把元气都补乱了，所以情绪激动也是正常的。
李大嘴：
（急）再怎么激动也不能这么折腾我们吧？啊，你说我都成啥了，我都成入室劫匪了我。
郭芙蓉：你再看看我这个腰，扫地扫的都直不起来了！
吕秀才：我这胳膊，这脖子，抓一道道红的。
莫小贝：我都好几天没有上学了，再这么下去，免不了又是一顿手板。
李大嘴：我跟你说，不能再这么下去了。
众人：$%%@#$$%&*&……（乱成一团）
（南宫无奈，开始吹笛，众人齐刷刷地堵耳朵）
白展堂：好了好了，别吹了，难听死了。这样，现在就上去，该说什么说什么。
吕秀才：对！
郭芙蓉：嗯！
白展堂：都说啊，说不说？
众人：说！
白展堂：走！
李大嘴：我跟你说啊，我第一个说，谁也别跟我抢！
郭芙蓉：谁不说谁小狗！
