【大堂，昼】
（客人进门）
佟湘玉：客官请！来来，吃点啥呀？
食客甲：来一木须肉，再来一大盘鸡。

佟湘玉：好好好，坐啊！
（祝进来，佟迎上去）你可算来了，赶紧下厨房给我炒个木须肉！少放点盐啊，快
去！
（推祝）
祝无双：哎，我还在当班呢！
佟湘玉：就当是微服私访体察民情吧！我一个人实在是忙不过来，快去吧！
祝无双：大嘴呢，还有我师兄，还有秀才呢？
佟湘玉：哎，秀才，你在干啥呢？
吕秀才：忙着备课呢！
佟湘玉：不要再备了，现在就开始扫盲！时间可不等人啊伙计！还愣着干啥，赶紧扫去呀！
吕秀才：哦好
佟湘玉：哎呀无双，帮帮忙帮帮忙！
吕秀才：
（转悠了一会儿，对刚来的两食客笑）嘿嘿~吃着呢~
食客乙：菜都没上吃什么呀，吃你呀？
吕秀才：
（转身）赶紧的呀！嘿嘿——您认字吗？
食客乙：什么意思？
吕秀才：就是说，您会背三字经吗？
食客甲：不会背就不让吃饭是怎么着？
吕秀才：不不不，不可能，不背我教你，免费教，包教包会！
食客甲：用不着，不就三字经吗，过来我告诉你！
吕秀才：我有病？你才有病呢！哎，干吗！
（食客拉这秀才要打人，郭芙蓉冲入）
郭芙蓉：干什么呢，排山倒海~
食客：啊~~
（切镜头，佟湘玉开会）
佟湘玉：教训呀，血一般的教训！
郭芙蓉：是他们先动手的！
吕秀才：芙妹是为了救我！
莫小贝：我可以证明，整个过程那些客人都告诉我了，他们说是他们抓着秀才，饿~A 型 B 型 AB 型 O 型都
有！
佟湘玉：胡说啥呢！不不不，发生这种情况最该怪的——（指吕、郭，两人躲，突然变指自己）就是我。
吕、郭：嗯？
佟湘玉：是我误判了形势才造成这个局面。
郭芙蓉：掌柜的，你终于想明白了。
佟湘玉：我本来就不应该让你们俩离得那么近，虽说男女搭配，干活不累，但是我的字典里没有累这个字！
从现在起，小郭去扫西街！
郭芙蓉：拜托你啊，我连东街都没有扫完呐！
佟湘玉：那你跑到天井干啥去了？
郭芙蓉：那我扫帚坏了，回来换一把！
佟湘玉：所以你就应该好好反省一下，整个一个上午连一条小街都没有扫干净，还有什么脸面自称江湖儿
女啊？
郭芙蓉：我拜托你啊大姐，你见过哪个江湖儿女去扫大街的呀！
佟湘玉：看来不动点真格的是不行了。
郭芙蓉：哎~~你想干什么！
（握小郭手）
佟湘玉：怎么样，感觉到了没有？

郭芙蓉：感„感觉到什么？
佟湘玉：从我内心深处散发出来的一股灼人的热度！
郭芙蓉：废话！你吃了千年人参，我们又没吃！
佟湘玉：我说的不是人参，而是人生。每个人的人生都掌握在自己的手中，所谓少小不努力，老大徒伤悲；
明日复明日，明日何其多，多行不义必自弊，必有一款适合你，你瞅准了，蓝天六必治，C~
郭芙蓉：行行行，我怕了你了！西街是吧？
佟湘玉：你记住，你扫的不是地，而是你那颗蒙尘的心！
郭芙蓉：哼，对，我们都是蒙尘的心，就你，出淤泥而不染，居茅厕而不臭！
（拿了扫帚出门）
吕秀才：掌柜的您放心，我知道你热血沸腾，我这就追赶朝阳去！
（做骑摩托车状出门）
莫小贝：呵呵~嫂子你忙啊，我去开拓人生去了！
（做骑马状出门）
莫小贝：
（门外喊）瞧一瞧看一看啊，环保搞不好，小命就难保……