【男寝，夜】
（秀才和大嘴睡得一塌糊涂，老白进）
白展堂：
（拍大嘴）哎哎哎！醒醒，醒醒。
李大嘴：干啥呀，刚睡着，烦人劲！
白展堂：这刚几点就睡了，太没追求了吧？我可跟你说啊，觉睡多了容易短命。
李大嘴：
（起）敢情你不用干活啊，买菜做饭还不算呢，一天到晚还得给人当义工去，一不留神还让人把月
钱给扣了，这日子你自己过过试试。
（睡）
白展堂：你说归说呗，吵吵什么呀，哎哎哎……（大嘴踢）哎呀，小腿还挺灵敏。秀才，装睡是吧，我可
拿凉水浇你了啊！（拿个茶壶，秀才没反应）嘿？我数到三。一，二，三。（秀才没反应）你以为
我不敢是不是？
吕秀才：（起）浇，浇，往这儿浇（指脑袋），浇，浇，浇！
白展堂：这这这，怎么了这是？
吕秀才：（坐到桌子旁边，朝老白比划了坐的手势）坐。（老白坐）我，读了这么多年圣贤书，为的什么？
就为了教人念三字经啊？她想扫盲她扫去呀，她又不是不识字。己所不欲，勿施于人，这么点道
理她不明白？
白展堂：又不是我让你去的，你冲我激动什么呀？
李大嘴：
（起）人家秀才再穷再面，人家大事上从来不带含糊的。
吕秀才：哎。
李大嘴：
（凑过来）小郭再凶再横，遇到大事，还得听人秀才的。
白展堂：那是因为小郭没主意，湘玉……唉！
吕秀才：老白，老白，老白，我跟你讲……
白展堂：什么老白呀，你白还是我白？你看你们俩穿得跟一对双似的。
吕秀才：我跟你讲，你跟湘玉好好谈谈，实在不行，分手，对吧？
李大嘴：对。
白展堂：你以为分手她就能听了？人家吃了人参，千年人参！
李大嘴：早知道就不给她吃了，让她一直睡着。
（老白拍桌子）咋的，我说说气话不行啊？有能耐你当她义
工试试。
白展堂：你有能耐每天抓十个贼试试？
吕秀才：到哪抓那么多贼去呀？
白展堂：我哪知道，有就抓，没有，大不了扣工钱呗。
李大嘴：其实我倒觉得，与其坐以待毙，不如咱主动出击，没贼，咱雇个呗。
（老白会意地笑了）

