【东街，昼】
（莫在发传单，郭在扫大街）
莫小贝：（一边扔传单一边喊）环保搞不好，健康就难保！环保搞不好……（小米伸头看，莫给了他一份）
给你一张，看着瓜子皮，注意环保！
（指地下，接着边走边扔）环保搞不好，健康就难保……
郭芙蓉：
（看了看地下，全是散落的传单）莫小贝你给我回来！
莫小贝：小郭姐姐有什么吩咐？
郭芙蓉：我这刚扫完这一片，你把它扔得到处都是，你还环保呢？
莫小贝：我不这么发怎么能发得完？我嫂子说了，三天之内必须全部发完呢。
郭芙蓉：来来来，姐姐教你一个好办法。你给小米一个馒头，让他帮你发。
小米：好好！
莫小贝：
（对小米）切！——小郭姐姐，做人是要诚实的。我嫂子叫我发，我就得发，干吗给人家小米发？
郭芙蓉：哼哼，小贝呀，姐姐送你一日本名。
莫小贝：哎好的呀，好的呀！
郭芙蓉：死心眼子。
莫小贝：你……
郭芙蓉：环保去吧！
莫小贝：环保搞不好，健康就难保……
（李拿着个包裹急匆匆地走过来）
郭芙蓉：大嘴，手里拿的啥呀？
李大嘴：牛肉干，就剩这最后半斤了。
莫小贝：
（高兴地跑回来，摊出手）谢谢大嘴叔叔！
李大嘴：这不是给你的，这是给那些孤寡老人的。掌柜的让我陪他们边吃边唠，唠完嗑了再帮人把饭做。
（小米又欲抢，李狠狠瞪了小米一眼，小米不满地放下手。李走开）
莫小贝：小气！环保搞不好，小命就难保……
祝无双：什么就难保了小贝啊？（郭扫着地，祝被呛得挥着双手）哎呀呀~~干吗呀小郭，全是灰！
郭芙蓉：无双，真是羡慕你呀，有个铁饭碗。
佟湘玉：哎，无双，过来，帮帮帮忙帮帮忙！快点儿！
（转身回客栈）
祝无双：啊，马上就来啊！你说我铁饭碗什么意思啊？
郭芙蓉：没什么意思，掌柜的叫你呢，赶紧去、赶紧去吧！
祝无双：噢~