【大堂，昼】
（掌柜的风风火火下楼）
佟湘玉：
（喊）开工啦——！开工啦——！
（众人衣冠不整的跑出）
李大嘴：咋的啦？
郭芙蓉：
（困）大姐啊，我洗衣服洗到半夜，刚睡下……
李大嘴：你以为我们都跟你似的，吃了千年人参了？
吕秀才：我是想扫盲，这个点到哪扫去？
佟湘玉：人的一生如此短暂，时间可不等闲人呀，伙计们。
（给小郭硬把腰带拴上）
郭芙蓉：大姐……
众人：$%$&*%*&……（再次乱成一团，老白带着一个丐帮弟子进）
（老白抓着几个人进）
乞丐甲：放手放手！
佟湘玉：展堂，你这是干啥呀？
白展堂：你问他自己！
乞丐甲：我不就偷只鸡嘛！
白展堂：今天偷只鸡，明天就给黄鼠狼拜年！
（众人不解）拜完了一起偷嘛。
乞丐甲：又没偷你们家鸡。
白展堂：偷谁的都不行，这个镇就是我的家，只要有我在，就不允许偷鸡摸狗，胡作非为！
佟湘玉：鼓掌！
（众人鼓掌）展堂，你干的漂亮。
白展堂：都是你监督得好，你放心，我会继续努力，把反扒工作进行到底。
佟湘玉：展堂，为了庆祝你的开业大吉，把这个贼押送官府！（众人拦）
白展堂：哎哎哎，使不得使不得！不就偷只鸡嘛，又没偷金库，是不是。批评一顿就行了，重在教育。

佟湘玉：那怎么能行啊，鸡虽然不贵，但他的性质很恶劣，正如你所说的，今天偷只鸡，明天就有可能偷
鹅，后天就有可能偷钱，大后天就有可能偷人。
众人：偷人？
佟湘玉：东街老王家的小孙子不是让人家偷着卖了嘛。
众人：啊……这个偷人。
佟湘玉：
（押着丐帮弟子）走！
白展堂：湘玉，湘玉，你听我说，湘玉！