第十二回 受委曲伙计装叛变 求生意老板充大方
【大堂，清晨】
（敲门声，老白起身开门）
白展堂：来了来了，这门还要呐。
赛貂蝉：呦，你就穿这身儿迎客啊？帅哥。
白展堂：我们还没开门呐，美姐。
小翠：呦，你咋睡桌子啊？
赛貂蝉：哎呀，真的呀。哎呦！你说说啊，这可够辛苦的。你冷不冷，你硌不硌呀？
白展堂：没事儿，习惯了，睡这儿主要是防着来闹事儿的.
赛貂蝉：翠儿，赶紧给你白大哥叠被。
白展堂：不用不用，我自己来。
小翠：还是我来吧，放手，我来吧。
白展堂：放手，放手。
小翠：你再不松手我对你不客气啦。
白展堂：放手。
（小翠咬老白，老白叫）掌柜的，有人来砸场子啊。
佟湘玉：哎，我当是谁呐，有日子没见，赛掌柜别来无恙乎？
赛貂蝉：哎呀，托您的福啊，这阵子吃得好睡得香。还得了块牌子。
小翠：七侠镇本季最佳商户。
佟湘玉：恭喜恭喜，这块牌子可值不少钱呢吧？
赛貂蝉：七百多两税款。
小翠：一个子儿没少交，娄知县一高兴，还赏了俺五十两。
佟湘玉：七百两换五十两，这笔生意够赚的啊。
赛貂蝉：佟掌柜，你说咱俩这街里街坊的，咱俩就别老玩这斗嘴的游戏了，来，给我整俩个小菜啊。
白展堂：你们家没菜啊？
小翠：天天吃，再好吃的菜也吃腻啦。
赛貂蝉：所以啊，要到你这儿来换换口味，我这要求也不高，清谈点儿就行。
小翠：剩一滴油就拿你是问。
白展堂：那您直接喝水多好啊。
小翠：你啥意思啊？我还不吃了。吃不吃的，俺掌柜的作主。
赛貂蝉：佟掌柜，你是不是怕我吃了你的菜不给钱呐？
佟湘玉：那怎么可能呢？等着啊，这就叫人给你们弄去。大嘴还没有起来，换个人给她弄。
白展堂：换谁呀？
佟湘玉：小郭。
赛貂蝉：这是谁炒的菜，给我滚出来。
郭芙蓉：请问是找我的吗？
赛貂蝉：这菜是你炒的呀？
郭芙蓉：是我炒的，怎么样？
白展堂：怎么样？
小翠：咋样？
白展堂：怎么样？
小翠：咋样？
赛貂蝉：你开个价吧，每月多少，我绝不还价。
郭芙蓉：什么，什么每月多少？

赛貂蝉：郭小姐，不瞒您说，这盘菜跟我死去的娘亲，她炒的一模一样。
佟湘玉：咦，那你的童年可不太幸福啊。
赛貂蝉：郭小姐，你给我当私人厨子去吧。
郭芙蓉：可以——吗？
佟湘玉：不可以她已经名花有主了。
赛貂蝉：每月二两。
郭芙蓉：二两？
赛貂蝉：每年年底还是双薪。
郭芙蓉：双薪，双薪哎。
赛貂蝉：初一，十五另有奖金，每月有十五天的休假。
郭芙蓉：十五天？
赛貂蝉：嫌少啊，那就二十天，寒暑假另算，你要是想休探亲假啊，半年之内，提前说一声就中。
郭芙蓉：哇噻——其实我在这儿干的挺好的，真的挺好的。
赛貂蝉：不行啊，那是我没有这个福分，小翠咱走吧。
郭芙蓉：哎，您老慢走啊，千万别摔着，小心门槛。
佟湘玉：哎呦。
郭芙蓉：别拦着，有空常来玩啊。
佟湘玉：人家忙滴很。
郭芙蓉：没空就言语一声，我过去看你啊。
佟湘玉：你还是看看额吧。
郭芙蓉：你说啥呢吗。
佟湘玉：我说你还是干活去。
郭芙蓉：我不正干着呢吗。
佟湘玉：这这，这叫干活呢吗？这这这桌子。
郭芙蓉：我刚擦过了呀。
佟湘玉：这就叫擦过了？
郭芙蓉：刚起床呀。
佟湘玉：还有这地。
郭芙蓉：这地咋了吗？
佟湘玉：这地……它不平，坑坑洼洼滴。
郭芙蓉：这是砖地哎大姐，又不是大理石的，它倒是想平。
佟湘玉：嫌额穷了是吧？嫌我买不起大理石了，是吧？
郭芙蓉：什么乱七八糟的，大清早是不是有毛病啊。
佟湘玉：还敢顶嘴了她。
白展堂：她早就敢顶了。
佟湘玉：恩？
白展堂：太不象话了，迟早开了她。
佟湘玉：开了，迟早开了。
白展堂：你冲我喊啥呀？我一心一意忠贞不二的对你。
【大堂，昼】
（赛掌柜、小翠入）
赛貂蝉：佟掌柜。
佟湘玉：呦，赛掌柜呀，怎么又有空来了？

赛貂蝉：我来坐坐，你不欢迎啊？
佟湘玉：欢迎，就是没有空位，不好意思。
小翠：哎，那不是空位吗？
佟湘玉：这是给客人留的位置。
赛貂蝉：瞧你说的，我不是客人吗？麻烦你给我上壶茶吧。
小翠：必须得是一级龙井。
佟湘玉：没有。
小翠：那就极品毛尖吧。
佟湘玉：也没有。额这儿就有茉莉花茶，还是前两年的。
赛貂蝉：就是它了，陈茶口感涩，但是味儿香。
小翠：不错。
佟湘玉：那好，等着，饿这就给你沏去，啊。展堂。
白展堂：哎。
佟湘玉：给她泡壶茉莉，用隔夜的水。再给她加一点儿料。
白展堂：加料，啥料儿？
佟湘玉：就是，算了，我自己来吧。额有心泡茶就怕你没有胆量喝。
赛貂蝉：
（对老白）帅哥，你在这儿干多长时间了？
白展堂：没干多长时间啊，怎么了？
赛貂蝉：那你，你知道谁家的发型做的好嘛？
白展堂：这个嘛，你听我慢慢跟你道来。
（切镜头，二人就坐桌旁）
白展堂：那家不行，动不动就给你上发蜡，头发粘的呀，洗都洗不下去。
赛貂蝉：那你一般都在哪家做？
白展堂：西街那家，你们别看它门脸小啊，技术特别好。从来不给你上发蜡，都一根根织的，你看看我这
个。
赛貂蝉：哇噻，手感真好啊。
白展堂：我看看你这个啊。你这不行。
赛貂蝉：真的？那我一定得去看看。
白展堂：你必须得去。去了以后就找梅姐，说是我的朋友，到时候给你们打七折。
赛貂蝉：哎呀，算啦，还是哪天你亲自带我去吧。
白展堂：那也行。
小翠：当面介绍，省得麻烦。
白展堂：
（勉强）那也行，哪天我去的时候叫上你俩啊。
赛貂蝉：那我就谢谢你了。
佟湘玉：聊什么呐，这么开心？
赛貂蝉：没聊啥，就是聊聊时尚，侃侃发型啥的。
小翠：别的一概没聊，我可以做证。
白展堂：那啥，你俩喝茶，我招呼别的客人去了啊。
赛貂蝉：哎，那事儿，咱俩就说定了啊。
白展堂：说定了。
佟湘玉：说定什么了？
赛貂蝉：小秘密，你忙着，我走了啊。翠儿。
小翠：哎。
佟湘玉：你的茉莉花。

小翠：咦，您自己留着腌咸菜吧。
佟湘玉：忍住忍住。
小翠：白先生，千万可别忘了啊。
白展堂：忘不了，去吧去吧。
佟湘玉：忍不住了——白展堂！
白展堂：咋的了？
佟湘玉：咋回事你说吧。
白展堂：什么怎么回事儿啊？
佟湘玉：你跟她，用不着额说了吧。
白展堂：你还是说吧，到底怎么回事儿？
佟湘玉：还想抵赖，我全都看见啦。
白展堂：你看见啥了，你看见了你还问我？
佟湘玉：呵呵，……好，心中还藏着小秘密是吧？
白展堂：什么小秘密，你到底说什么呢？
佟湘玉：白展堂，真没有看出来，国内最强的演技派就是你！
白展堂：谁是演技派呀？你睁开你双眼仔细看看，我是演技派吗？！骂人呢，我是偶像派。
【大堂，夜】
李大嘴：来了来了。
郭芙蓉：菜齐了。吃饭吃饭。
佟湘玉：来来来，都不要忙了，先吃饭吧。小郭给我递双筷子。
郭芙蓉：你要竹的还是骨的？
佟湘玉：要便宜的呀，贵的咱又舍不得用。哪像人家对门儿，连门坎都是金的。
郭芙蓉：你到底要不要筷子。
佟湘玉：对门的丫环都是买的，要是敢不听话，就一耳光打过去。
郭芙蓉：好啊，你打啊打啊，往这儿来呀。莫名其妙，我不吃了。
众人：小郭……
佟湘玉：展堂。
（老白递筷子笼）
白展堂：你自己挑。
佟湘玉：只不过就想让她递双筷子嘛，这点要求，她都不肯。
白展堂：差不多得了啊，都折腾一下午了，你不累我还累呢。
佟湘玉：额连话都不能说了吗？额这掌柜的当的还不如个丫环嘛？
白展堂：不吃了。
李大嘴：你不吃，你那馒头给我啊。
佟湘玉：反了反了，全反了。
吕秀才：我不是没有反吗？
佟湘玉：你，你是没有机会，有机会你第一个反。
李大嘴：没错，但谁反我都不会反的。
赛貂蝉：呦，吃着咧。
佟湘玉：呦，这里不欢迎你，请你出去。
赛貂蝉：你看你，我就是来问个字。问完我就走。
吕秀才：什么字啊？
佟湘玉：吕轻侯。
吕秀才：她就问个字，很快的，问完就走啊。哦，这个叫饕，这个叫餮，加在一起就是饕餮。是个怪兽来

着，传说龙生九子，其中一个就是饕餮。这个龙呢，还有个说法叫 dragon，one of it’s sons 就是
饕餮，样子很可怕是个 monster。
赛貂蝉：那它啥样儿？
吕秀才：啥样，
（指大嘴）你看见大嘴吃饭的样子了吧？他就很像个饕餮。
【屋顶，夜】
佟湘玉：有钱了不起啊，有钱就可以随便欺负人啊？把额逼急了，额回家拿三万两银子，咱对着砸，看你
能撑多久。这帮没有良心的，一个也不上来劝，额在这儿冻着，冻死我算啦。
莫小贝：嫂子。
佟湘玉：小贝，你咋上来了？
莫小贝：来陪陪你啊。
（给佟披斗篷）你穿这么少，不冷啊？
佟湘玉：不冷，还是你疼嫂子。不像那些没有良心的。
莫小贝：你们是不是吵架了？
佟湘玉：你咋知道呀？
莫小贝：他们在楼下开你的批判会呢。
佟湘玉：他们都说了啥呢？
莫小贝：没请见，我刚听了两句，他们就把我赶上来啦。
佟湘玉：我倒要听听，我佟湘玉有啥对不起你们的。
【男寝，夜】
郭芙蓉：我长这么大，连我娘都没有打过我，她敢打我。
吕秀才：她也没打你呀。
郭芙蓉：她到是敢，姑奶奶这套惊涛掌白练啦？
吕秀才：你一掌拍过去，老白一指就点过来。
白展堂：放心，我绝不管这闲事儿，不他她这股邪火压下去，咱们几个都没好日子过。
李大嘴：要我说实在不行，那咱就那啥呗。
吕秀才：那啥？
李大嘴：你想啊，对门连你都能给二两银子，更别说我们了。
白展堂：李大嘴你什么意思啊？
李大嘴：我又没说一定要去。你说掌柜的那样儿，呵呵，是吧，啊。
众人：是什么呀？
白展堂：我可告诉你，李大嘴，咱们跟掌柜的再怎么吵，那也是内部矛盾，你小子要敢趁机胡思乱想，别
怪我们不客气啊。
李大嘴：不是，我说啥了，我又没说我一定要去，是吧。
郭芙蓉：你倒是想去，人家搭理你吗？
李大嘴：你还真别说，人家赛掌柜今天下午还真偷偷找我了，你知道她给我开的啥价吗？
佟湘玉：啥价啊？
李大嘴：掌柜的。
佟湘玉：说出来听听嘛。有钱就是好呀，想挖谁就挖谁，连招呼都不用打。
李大嘴：不是，掌柜的，我没说我一定要去呀。
佟湘玉：你一定要去呀，千万不要为了面子耽误了你的大好前程。还有你们，都去。没有关系，少了你们
额一样开店。不就是个跑堂的嘛，只要有两条腿，谁不会呀。
白展堂：鸡还有两条腿，你怎么不用它啊。
佟湘玉：还有打杂的，额从乡下随便招一个管吃管住，连月钱都免了。

郭芙蓉：你应该找一要饭的，都不用管吃管住，你只要给两个馒头什么活都帮你干 。
佟湘玉：还有帐房，九九乘法表都背不全。好意思赚这份钱嘛。
吕秀才：我，我有算盘，我背那乱七八糟的干嘛呀。
佟湘玉：没有想到，真的没有想到，这就是额招的伙计！
白展堂：掌柜的，你听我说……
佟湘玉：你们想说啥，额全都知道。用不着解释，真的，额绝不会记恨你们，明天一早，额把月钱都给你
们发了。从今往后，你们走你们的阳关道，额走额的独木桥，咱们分道扬镳！
【大堂，昼】
（众人等待掌柜发月钱）
佟湘玉：这是你的，大嘴。省着点花啊。
李大嘴：谢谢掌柜的。
佟湘玉：这是你的，秀才。前天你把碗打碎了，那个钱就不扣你的了啊。（送钱给老白）这是你的。（送钱
给小郭）这是你的。
白展堂：到了那以后，就有自己的房间啦，枕头被褥全是鸭绒的。
吕秀才：我也有我自己的书房了，那些书啊，没有盗版全是绝版。
李大嘴：我还有助理了呢，光切菜的，就有俩呢。
郭芙蓉：我还有贴身丫环，回头你们要是腰酸了，直接说，我立马派过去。
佟湘玉：好了好了，你们可以到对门商量了，额这儿还要做生意。
白展堂：这么早，有啥生意啊？
郭芙蓉：怎么没有，再过一个时辰，小米就要过来要饭了。
李大嘴：对了，笼屉里还有几个凉馒头，回头你热一热，跟小米分着吃啊。
（众人笑）
佟湘玉：不用你管，额的事儿，额自己会处理的。
吕秀才：对了，掌柜的，前两天的账啊，你自己对一下，有什么问题，提前预约了之后到我书房来找我，
千万别客气啊。
佟湘玉：我不客气，诸位请吧，诸位请走吧。一路顺风，恕不远送。
白展堂：那也行，你帮我把被褥拾掇拾掇，晚上我过来拿。
李大嘴：对了，小贝，你想吃点心过来找我啊。我们那点心全都是扬州师傅做的，随时来啊。
莫小贝：那现在有吗？
郭芙蓉：当然有了，没有就叫他现给你做。
莫小贝：真的，走着，走着！
众人：走走走……
佟湘玉：莫小贝！
莫小贝：嫂子。
佟湘玉：……吃完就回来啊，不要耽误人家干活。
莫小贝：耶，吃点心去喽。
佟湘玉：忍住，一定要忍住，额自己能行的。
（老刑入）
邢育森：咋了你这是？
佟湘玉：风大，眼睛进沙子啦。
邢育森：风？哪来的风？我咋一点儿没感觉到呢？哎，怎么就你一个人，他们人呢？
佟湘玉：全都死了。
邢育森：啥时候死的，怎么死的？尸体在哪儿，现场在哪儿，你怎么不早说啊，有没有人证物证暂住证？
佟湘玉：他们都不要额啦。
邢育森：太不象话了，这是赤果果的背叛。

佟湘玉：是赤裸裸。
邢育森：我知道，不行，我找他们去。
佟湘玉：算了，不要去了。要怪就怪额穷，没有能力留住他们。
赛貂蝉：佟湘玉，你什么意思？
邢育森：站住，有什么话冲我说，冲我说。
赛貂蝉：你是佟掌柜吗？
小翠：不是就一边儿呆着。
（老刑拔刀）——休息着。
赛貂蝉：佟湘玉，你这么做太过分了吧。
佟湘玉：额做啥了？
赛貂蝉：找了帮伙计在我店里坐着，一上午了要了壶茶，一句话都不说，来了个客人就死盯着人家不放。
（老白等回客栈）把人家吓跑了为止。我这都一上午了，我一笔买卖都没开张呐。你也太阴险了吧。
白展堂：这不都跟你学的吗？
郭芙蓉：你以为使两出反间计，就能把我们挑拨开了？
吕秀才：幼稚，相当的幼稚。
李大嘴：别说是月钱五两，就是五十两——你出得起吗？
白展堂：赛掌柜，我郑重的警告你，正大光明的竞争，我们欢迎。可如果以后你再敢玩阴谋诡计，别怪我
们以多欺少。我们钱是少，可我们人多的是。
邢育森：而且个个不是省油的灯啊。
众人：恩？
邢育森：夸你们呐。
赛貂蝉：佟掌柜，这场游戏是我输了。不过新的游戏，才刚刚开始。今天是我那儿试营业的最后一天，等
我正式开张了，咱俩好好的玩两把。
小翠：等死吧你们。
邢育森：亲娘咧，她们要出事，我看看去啊。
佟湘玉：你们——
白展堂：行了，别傻笑了。知道错了吗？
佟湘玉：知道了。
郭芙蓉：错哪儿了？
佟湘玉：我……我不应该不信任大家。
郭芙蓉：信任是相互的，我们信任你，你也应该信任我们呀。
吕秀才：然也，子曾经曰过……
李大嘴：钱是好东西，但不是最好的东西。
白展堂：你说这两年，风风雨雨的，咱们什么苦没吃过？什么场面没经历过？咱之间要连这点儿信任都没
有，你还当啥掌柜的，连跑堂的都不合格，知不知道，还愣着干啥，赶紧干活。
众人：恩？
白展堂：我说我自己，我干活，呵呵。
佟湘玉：还有你把地扫了，大嘴把馒头热了，秀才你把昨天的帐清了——还有！麻烦把刚发的月钱再还回
来，否则到月底又说不清了——额真不是小气，统一规划，统一管理嘛，到了月底额再重新发给
大家。展堂……小郭……
郭芙蓉：注意脚。
佟湘玉：大嘴……
李大嘴：我得买点儿菜去。
佟湘玉：秀才……耳光随便打，银子一定要给……秀才，秀才，银子不给是不可能的……
吕秀才：你怎么老追我一个人？

佟湘玉：秀才，拿银子来，秀才……小郭拿出来。

【过场，习武记】
【大堂，昼】
怡红楼公关：恭祝怡红楼重新开张，前十名贵客饭资全免！
佟湘玉：开张就开张，当街放炮，就不害怕炸着人。
郭芙蓉：人家有钱呗——有钱也不能那么糟蹋。我现在就出去教训教训他们。
（邢捕头入）
邢育森：你要教训谁啊，教训谁啊？对门儿刚开张，不许胡闹啊！
佟湘玉：你干啥？
邢育森：我来借双筷子，对面客人太多，筷子不够使。
佟湘玉：筷子不外借，你就拿手抓着吃吧。
邢育森：用手抓啊？小气儿劲，怪不得生意这么差。
怡红楼公关：来啊来啊，每位贵客送汾酒一壶，膏蟹八两，请进，请进。
邢育森：我还是用手抓吧。
佟湘玉：慢着，我也有东西要送。
邢育森：你又没重新开张，你这不瞎胡闹吗？
佟湘玉：恭祝同福客栈开张九百二十八天。
怡红楼公关：恭祝怡红楼重新开张。
佟湘玉：恭祝皇上登基，七年零八个月吾皇万岁万万岁！——咋不喊了，咋进去了？
邢育森：哎呀，人家等着你喊赠品。
佟湘玉：赠品是吧。
邢育森：恩。
（佟耳语）
郭芙蓉：啊，这合适吗？
佟湘玉：有啥不合适的？快喊。
郭芙蓉：每位贵客送咸鸭蛋两枚，花茶一杯。
邢育森：这也忒少了，真抠门。（跑向怡红楼）——哎，膏蟹给我留两只啊。
佟湘玉：开会。
【男寝，昼】
李大嘴：老白。
白展堂：恩？
李大嘴：你说你小脸煞白还系一红腰带呢，你臊不臊啊。
白展堂：你懂啥呀？我今年本命年我系红腰带咋啦？
佟湘玉：人呢？
白展堂：嘘！她叫她的，咱聊咱的！
李大嘴：反正也没生意，去了也是闲着。
吕秀才：掌柜的问起来怎么办呢？
白展堂：有我俩护着你呢，没事！
吕秀才：要是你俩不在呢？
白展堂：那你就跑。反正她穿裙子追不上你。
吕秀才：那要是追上了呢？
白展堂：那你就点她的穴。瞧好了，指如疾风，势入闪电，指如疾风，势入闪电……

吕秀才：要点哪个穴啊？
白展堂：涌泉穴！就在脚心！你往地上一躺，反手一指，保准她浑身酸麻，寸步难行。
佟湘玉：寸步难行？让你们决不敢走人！到大堂去，快走！
【大堂，昼】
佟湘玉：店里的生意这么差，你们就不着急吗？盯着我看啥呢？
李大嘴：可不咋的，你看他们一个个不着四六的那样儿。
佟湘玉：额说你呢？你还有脸在吃。人家怡红楼有七七四十九样招牌菜，咱有几样？
李大嘴：这算啥呀，烧菜贵精不贵多，你要想吃的话，我给你做八八四十六样给你吃——八八六十四样。
佟湘玉：这可是你说的，烧不出来咋办？
李大嘴：掌柜的我不是那意思……
佟湘玉：啥都不要说了，三天之内，你就给额烧出八八六十四样招牌菜，如果少一样，扣你一个月的工钱。
李大嘴：掌柜的，我不是那意思。
佟湘玉：嫌少是吧，那就九九八十一样。
李大嘴：那你把我煮了得了。
佟湘玉：把你煮了，行，白切肉，凑合算一样，还有八十样，就慢慢烧吧。
李大嘴：掌柜的，掌柜的你听我说。
佟湘玉：还想加是吧？还不快回厨房去。老白，你还不快去招呼客人？
白展堂：我把门都关了。
佟湘玉：你不会开开吗？
白展堂：人家就不往咱门口走。
佟湘玉：那你就不会到巷子口叫。
白展堂：少爷的身子跑堂的命——客官，请接受我诚挚的祝福……
佟湘玉：秀才还不算帐去？算了，算了，最近也没有什么收入。
吕秀才：那你看我还能不能干点别的？
佟湘玉：你就好好活着吧。
吕秀才：谢谢掌柜的。
佟湘玉：呆在那个地方少动弹啊。
吕秀才：为什么？
佟湘玉：节省点体力，少吃点饭。
吕秀才：哎。
【后院，夜】
李大嘴：这活儿没法干了，哥几个跟你说一声啊，这菜我做不出来，我先走了。诸位多保重，后会有期啊。
吕秀才：别着急吗，你好好想一想。
李大嘴：我咋想啊，八十样菜我来得及吗我。
郭芙蓉：哎呀，咱们每个人都想几样，加在一块不就差不多啦。
吕秀才：就是。
郭芙蓉：老白，你见多识广，你先说两样。
白展堂：我先想啊，我认为世界上最好吃的东西就是——馒头——哎呀，大嘴给我弄个馒头去，我饿疯了。
李大嘴：要了命了你这是。来来来，快吃，快吃。
白展堂：听我说啊，早些年，我在大内的时候。
吕秀才：大内？你还为皇上当过差啊？
白展堂：不是当差，我进宫的主要目的就是搞搬运工作。

众人：奥！
白展堂：我，我啥也没偷啊，我啥也没偷。那到处都是锦衣卫啊，我转了几圈，一看啥也偷不着啊，就到
御膳房偷了碗粥，哎呀人家那粥那好喝啊。
郭芙蓉：那是什么粥啊？
白展堂：燕窝银耳桂花粥。
李大嘴：我现在哪儿给你整燕窝去，我呀。
白展堂：没燕窝，猪窝也成啊。
李大嘴：啥玩意儿？
白展堂：量大管饱儿。
吕秀才：粗鄙，庸俗。
白展堂：你来一个俗的。你来。
吕秀才：孔子曰食不厌精，脍不厌细。
郭芙蓉：哎呀呀，一到关键时刻就不食人间烟火。
李大嘴：这都废话，我先走了。
郭芙蓉：大嘴你别走。
吕秀才：你走了我们会不习惯的。
李大嘴：那你们给我想个招啊。
白展堂：等等。大家都是朋友，谁也不想让大嘴走对不对？
吕秀才、郭芙蓉：对。
白展堂：实在不行，我们就联手使个花招来对付掌柜的……
【大堂，昼】
佟湘玉：菜呢？
白展堂：别着急，马上就到。
李大嘴：菜来了。来了，来了。
佟湘玉：这是个啥菜嘛？
李大嘴：九九还阳羹。
佟湘玉：味道不错。剩下的菜呢？
李大嘴：没了。你看啊，这个羹里啊有九样东西，这个肉圆和芹菜一块吃呢，是一样，竹笋和火腿一样吃
呢，又是一样。这竹笋和芹菜吃呢，它又是一样，等这九样全搭配齐全了吃到最后，就是九九八
十一样，这回没算错啊，呵呵
佟湘玉：这么精彩的点子，是谁想出来的呀？
白展堂：我呀，除了我——还有他们。主要是他们，我就是起了个头，名儿是他取的。
吕秀才：名儿是我取的，配料是她选的。
郭芙蓉：我只选了几样菜，那个具体是他做的。
李大嘴：我就把菜放锅里面了，具体……我，我我错了，是我错了。
佟湘玉：行了，额也不难为你了，你就老老实实的给我做，就两个凉菜，四个热菜，外加一个汤，一个甜
品，这总行了吧？
李大嘴：哎呀妈呀，没问题包我身上了。
佟湘玉：慢着，额还有个要求，这些菜，一定要新，要奇。要闻所未闻，见所未见。如果有一样和怡红楼
重了的，你就等着吧。
李大嘴：诸位多保重，我回家了。
众人：哎，大嘴
吕秀才：别着急再想一想。

李大嘴：我咋想啊。烧菜无非就是烹炒煮炸煎烤焖，是吧？再新能新到哪儿去？
白展堂：说你笨你就不聪明，同样的菜，你换一种烧法，不就成新的了吗？焖的换成煮的，煮的换成炸的，
看你们几个大眼瞪小眼的，跟傻子似的，怎么的，我说错啦，啊——（老白回头见掌柜的在楼上）
错了，而且是大错特错。
佟湘玉：你现在应该在哪儿？
白展堂：尊敬的各位客官，首先请接受我诚挚的祝福。进来吃两口。
【客栈外，昼】
白展堂：客官请留步，首先请接受我诚挚的祝福。
（老刑从小道跑来）刑捕头请留步，首先请接受我……
邢育森：别喊了，是人都到怡红楼去，谁还到你这儿来吃糠咽菜啊。
白展堂：你别再说风凉话了，再折腾两天这就关门了。
邢育森：不至于吧？
白展堂：你看这脸色多少顿没吃了，再过两天就饿死在街头了。
邢育森：不至于吧，想拉客是吧？到官道上拉去啊。每天路过那的至少三四百人。
白展堂：你净扯，那官道离这儿多远呐，谁能为吃一顿饭跑这儿来。
邢育森：你把官道一堵，咔，他不绕也得绕啊。
白展堂：一堵，咔？那不成劫道的了吗？
邢育森：年轻人，没冒险精神，怎么发大财啊？
怡红楼公关：七百四十六号——
邢育森：来啦来啦。万一你折进去，千万别说是我出的主意啊。
怡红楼公关：七百四十六号——
邢育森：来啦！
白展堂：堵官道，管道怎么堵啊。客官请留步，首先请接受我诚挚的……
郭芙蓉：同福客栈，品菜大会正式开始！
白展堂：——这回有吃的了！
【大堂，昼】
佟湘玉：都做好了。哎呀，美滴很，美滴很。
郭芙蓉：先说凉菜。第一道，麻辣鱼鳞。
佟湘玉：鱼……鳞？！能吃吗？
李大嘴：您尝尝啊。细细品啊。
佟湘玉：恩，好象有点腥。
白展堂：腥就对了，不光腥，而且辣，辣中带甜，甜中带苦，苦中还透着辣，辣中还有点腥，多种味道混
合在一起，意犹未尽啊。
佟湘玉：下一道。
李大嘴：酒酿萝卜皮。
佟湘玉：萝卜皮酒酿？
郭芙蓉：这些可不是简简单单的萝卜皮，它包含着竹叶青的醇美和萝卜皮自身的清香，两种香味混合在一
起，天才之作呀。
李大嘴：你别老夸我，我会骄傲的。下一道是热菜，红烧胖大海。
佟湘玉：胖大海红烧？
吕秀才：当然能红烧了，你看这颜色多好啊，最好是加点葱花，嫩绿的葱花加上鲜红的胖大海，活生生的
一出西厢记啊。
佟湘玉：成西厢记了？

白展堂：对红配绿，一台戏啊。
佟湘玉：哪台戏呀？
李大嘴：下一道，酥炸小黄瓜。
佟湘玉：小黄瓜酥？炸？
李大嘴：下一道，炭烤母猪蹄。
佟湘玉：哎，等等，为啥是母猪蹄，不是公猪蹄？
郭芙蓉：公猪蹄它烤不熟啊。下一道。
李大嘴：清蒸黄花鱼。
佟湘玉：这道菜对面有啦。
李大嘴：名同菜不同啊，他们蒸鱼都是拿清水蒸，咱是拿汤水蒸的。
佟湘玉：汤水？
李大嘴：这么多年做饭剩的菜汤，我都没舍得扔，留到现在，用它熬成一锅浓浓的菜汤，用它蒸出的鱼。
那才是入味七分，千锤百炼。
佟湘玉：另外三分呢。
李大嘴：三分在这儿呐，汤水蛋花汤。
佟湘玉：上甜品。
李大嘴：甜品，冰糖肥肠！
白展堂：鼓掌！
佟湘玉：很好，好滴很，你们吃吧，吃呀！吃！展堂，来来，来个玉蹄，希望你吃了以后牛劲冲天。干起
活来，九头牛都拉不回来。
白展堂：要的就是拉不回来，哎，嘿嘿。
李大嘴：咋回事？
白展堂：我弄辆牛车在官道上一堵，官差来了也拿我没办法。
佟湘玉：为啥要堵官道？
白展堂：这你就甭管了，你把租车的钱给我，我保准能给你拉回一百个客人来。
佟湘玉：上楼拿钱。你们吃，不许浪费。
【客栈外，昼】
郭芙蓉：哎，哎，哎。
佟湘玉：你这就算完咧？
郭芙蓉：那还想怎么样？
佟湘玉：人家那边拉客人，都是实打实的喊出来的。咱也要喊，人就乌泱乌泱都朝咱这边来了。
郭芙蓉：好好好，同福客栈新菜上市，欢迎品尝。
邢育森：都有什么新菜啊？
佟湘玉：哎呀，刑捕头来了里边请。
怡红楼公关：怡红楼百年老酒出窖了，欢迎来免费品尝。
邢育森：我还是呆会儿再来吧。
佟湘玉：哎哎哎，老邢……势利的东西，额就不相信——每位贵客送开胃小菜两碟，烧刀子一壶！
怡红楼公关：每位贵客送油爆大虾八只！
佟湘玉：我送炭烤母猪蹄一个，普洱二两！
怡红楼公关：我送长百山熊掌两只！
佟湘玉：每位顾客送——每人一个大红包！
怡红楼公关：我送每人二十两纹银！
佟湘玉：我送杂役一个，先到先得！

郭芙蓉：谁敢动我！
怡红楼公关：我送丫环两个，不限量供应！
佟湘玉：我把自己送出去！咋不喊了，喊呀。没有辙了吧，人呢，人呢？
郭芙蓉：我估计都到里边去领丫环了……
【大堂，昼】
佟湘玉：额一个掌柜的连个丫环都不如……
郭芙蓉：不是，人家送俩呢，数量占优。其实以你的条件吧，再陪衬点嫁妆，肯定有人要你。
【大堂，夜】
佟湘玉：他们有啥了不起的，不就是有两个臭钱吗？欺负谁呀这是？
李大嘴：说的就是，有种过来跟我拼菜呀。
吕秀才：我就喜欢大嘴这种自信。
郭芙蓉：哎呀，你别抽搭了，不还有希望的嘛。
佟湘玉：还有什么希望……
郭芙蓉：哎呀，人家老白不是到官道上去拉人了嘛。老白说，他可以拉一百多号人呢。
（老白狼狈入）
白展堂：拉不来了！
众人：老白？
佟湘玉：展堂。快，快扶过来！
李大嘴：哎呀妈呀，吐血了呐，怎么？
佟湘玉：咋回事吗？这是。
白展堂：我没事，小伤，没事。
李大嘴：咋整的啊，你这是？
白展堂：让牛给顶了一下，没事。别别别，别动我手，骨折了。
掌柜的；咋这么不小心嘛。到底是咋回事？
白展堂：我好不容易把牛车赶到了官道上。累的不行了，想脱下衣服喘口气，没想到它就冲我冲了过来。
众人：然后呢？
白展堂：然后它就哞的一声，使出了一招老汉推车，这我能怕吗？我凝神定志使出了一招双龙出海，我左
手握住了它的左角，右手握住了它的右角，我气运丹田跟他较上劲了。
李大嘴：然后呢？
白展堂：然后我就被它顶翻在地，它就冲我踩了过来，我一看正中下怀啊，我不慌不忙，反手一指，正中
它的涌泉穴……
郭芙蓉：涌泉穴？
李大嘴：在脚心呢，这都不懂啊？——是啊，牛的脚心在哪儿啊？
白展堂：牛要有脚心的话，我的手指能折吗？
佟湘玉：哎呀，额的手。
白展堂：你的手？
佟湘玉：你的手。
白展堂：别管手了，赶紧揉揉腰吧。这七八圈下来，没骨折就不错了。快点的。
李大嘴：疼不疼？
郭芙蓉：踩折了你也是自找的。
佟湘玉：你咋说话呢？
李大嘴：说啥呢？半条命呢，你还说这个。
郭芙蓉：别嚎了，你看你自己系的什么？红腰带，牛一见红色就兴奋，它不踩你踩谁，真是的。

众人：噢！
李大嘴：你看你看，我早说过吧！
白展堂：行了行了，早说什么呀你。掌柜的，这算公伤吧。
佟湘玉：算，算。
白展堂：算多少啊？
佟湘玉：额是说算算这几天，还剩下多少银子了。实在不行，都卷铺盖走人吧。
白展堂：大嘴，把铺盖拿过来，我就睡这了。
李大嘴：哎。
【大堂，昼】
吕秀才：算出来了，这两天连菜钱加工钱，还有设备的损耗，对牛车的赔偿，再加上老白的医药费，总共
是十五两八钱，平均每天支出四两。
郭芙蓉：那收入呢？才八钱？
吕秀才：八文，就这样还是赊的账呢。
佟湘玉：额错了，额真的错了，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来，额的夫君也不会死，如果
额的夫君不死……
白展堂：哎呀，他死不死跟我们关系都不大。最主要的是你要振作，要不然这些人都得饿死。
佟湘玉：那咱们就撤了吧，这是一个无底洞，再这么耗下去，连嫁妆也要赔进去。
众人：掌柜的。
佟湘玉：额主意已定，你们都不要劝我了。过两天额就把这个店卖了，结了钱，大家分一分，各自回家去
吧。
（众人沉默不语，老刑进客栈）
邢育森：你们这都怎么了？
郭芙蓉：对不起，我们打烊了。
邢育森：大白天的，打什么烊啊，去，给我弄点吃的，啊。
佟湘玉：到对面吃去吧。
邢育森：开什么玩笑啊——对门那家倒闭啦。你们看。那灯笼，那啥都没了牌子。
郭芙蓉：哎？不会吧。昨天不是还好好的吗？怎么忽然就倒了呢？
邢育森：送东西送的呗。又是银子又是丫环的，能送的都送，好好的一个店，活活让人给搬空了。
白展堂：那她不送不就完了吗？
邢育森：话都放出去了，再说不送，人家干呀？到后来就是明抢啦。
吕秀才：你没管管啊？
邢育森：我正忙着收红包呢，——二十两纹银呀，白给，你不要啊？
佟湘玉：好的好的，给刑捕头上菜！
李大嘴：来来来，尝尝我们这两天新发明的新菜。
众人：味道咋样？
邢育森：我还是回家吃吧。
佟湘玉：跟他们叫阵呀，活活的把他们叫破产了，还是额经营有方，天下无双，哈哈！

本回完