第六十一回 前女友盘查私房钱 局外人识错苦肉计
【大堂，昼】
（众人围桌僵立，镜头循环捕捉每人神态心声，画外音）
郭芙蓉：
（左顾右盼）有没有搞错？分手也可以随便说的？长没长脑子啊大姐！……
佟湘玉：
（落魄心虚）天呐，我都胡说了些什么呀？天呐天呐天呐！
吕秀才：
（痴盯着白）老白果然是条汉子，听到这种话居然一点反应都没有，佩服佩服（颌首）……
白展堂：
（隐藏惊愕）我被甩了！我被甩了？我被甩了我被甩了？！……
李大嘴：
（呆呆出神）真羡慕他们，连分手的场面都那么大，我和慧兰啥动静都没有，
（微叹）就这么分了……
莫小贝：
（斜瞟白、佟）如果他们打起来我帮谁呀？帮嫂子的话白大哥点我，帮白大哥的话我嫂子又不高兴，
干脆谁都不帮、看白戏好了……
祝无双：
（若有所思）说好就好说散就散，如果这就是所谓的爱情，
（恶心）嗯——我宁可不要！……
佟湘玉：
（垂下目光）老天爷我求求你把时间倒回去，我愿意付出任何代价……
白展堂：
（心神不宁）现在怎么办？怎么办？怎么办？怎么办呐？！
吕秀才：
（会心微笑）都这时候了还这么镇定、这么自信、这么胸有成竹老白呀你真是我的 Super Star……！
郭芙蓉：
（见吕连使眼色）你个死秀才那是什么眼神？你爱的人在这儿那呐，看过来看过来看过来……
李大嘴：蕙兰你在哪儿？（唱）自从在同福客栈见～到你～就像那春风吹进心～窝里～……
莫小贝：
（不耐烦）啧，都寻思什么呐？再不开打我可退票了啊，开打！开打开打呀！……
祝无双：
（神驰遐迩）哎呀…如果我有这么好的一个男人，我一定会珍惜他，爱护他！把他当个宝一样。每
天关在家里不让他出门。只许陪我一个人说话。只许吃我一个人做的饭——哎？那我为什么不直
接养只狗呐？
郭芙蓉：
（十分烦躁）有没有搞错，十分钟就那么僵着，不说也不动，痒也不敢挠，汗也不敢擦，还让不让
人活了嘛！
吕秀才：
（敬佩）老白，我已经没话说了，为了表示我对你的崇敬之情，以后子曾经曰过改成老白曾经曰过。
李大嘴：
（唱）归来吧，归来哟，浪迹天涯的娘子，归来吧，归来哟……
莫小贝：
（急）开打，开打，开打，开打呀！
祝无双：（思索）斑点狗倒是不错，很忠心，每天得遛太麻烦了！哎京吧不用遛，我又不太喜欢；萨摩吧，
就怕夏天掉毛；沙皮不掉毛，哎呀，可是怕养不熟哎……
白展堂：
（思索）不行，我必须说点什么，可我说啥呀？都让人甩了还有啥好说的。
佟湘玉：
（岂求地看白）对不起啊，展堂，我收回刚才的话你听见咧吗？摩西摩西啊巴 C U……
白展堂：
（环顾众人）跪下说她应该会心软吧？问题是当着这么多人能咋跪呀？To 跪 Or Not To 跪，这是个
问题……
佟湘玉：
（动摇）实在不行，我给你跪下总行了吧……
白展堂：跪！必须得跪……要脸有啥用？幸福才是关键！……
佟湘玉：
（目露决心）那我可真的给你跪下了……
白展堂：
（抿着嘴唇）湘玉等着我，这就来了！
（佟、白同时上前躬身，额头相撞）
李大嘴：哎呀！
莫小贝：
（欢呼雀跃）Oh……！终于打起来啦！打起来了！打起来了！
（二人忍痛触额伏在桌前）
燕小六：干嘛呐？
莫小贝：我嫂子和白大哥……
吕秀才：
（切声）小贝！
莫小贝：呃——我什么都没看见，也没听见啊——我玩去了啊！
（夺路跑出）

燕小六：行了，佟掌柜（拉开白）你！去那边摆造型去！——佟掌柜这些传单是不是你让人发的？
佟湘玉：是我……咋了？
燕小六：这就对了，跟我衙门里走一趟啊！
白展堂：凭啥呀？（佟抬眼看白）嗯哼，我是替大家问的……
燕小六：凭啥？娄知县看见这传单当时就急了！嘛叫‘环保搞不好，小命就难保’？这威胁谁呢？
佟湘玉：我没有威胁谁呀……
燕小六：
‘小命’都‘难保’了还没威胁谁？
佟湘玉：我是一片好意，小六……
燕小六：行了，佟掌柜，嘛也别说了，看在往日的情分上，我不给你戴铐子，你好自为之啊，走！
众人：唉唉唉，
！六儿！六儿……
白展堂：
（心理活动）开口求我，我马上动手！求你了，快点儿求我呀……！
佟湘玉：
（心理活动）都这个时候了，你就眼睁睁地看着，看来你对我的感情也不过如此！
（佟转身随燕出，白僵直）
（切镜头，郭芙蓉复回）
（众人围坐郭大门入）
郭芙蓉：气死我了！你有没有搞错啊？人都被带走了你怎么什么都不说啊！
白展堂：我说什么呀？——差不多得了？到此为止？我说话人小六也得能听呐！
郭芙蓉：白展堂那可是你唯一的女朋友！
李大嘴：是前女友！
郭芙蓉：她那是气话呀！
李大嘴：你咋知道那就是气话呢？
郭芙蓉：我、我跟秀才以前也分手过呀，现在不是好好的嘛啊？
吕秀才：哎哎，那都是我牺牲尊严换回来的。
郭芙蓉：拜托 N 次，那是我牺牲尊严换来的行不行？
吕秀才：拜托 N+1 次——你什么时候牺牲过尊严啊？
郭芙蓉：哼！要不要我找一个污点证人出来啊？无双……？
祝无双：嗯…说正事儿呢别跑题啊！
吕秀才：说正事儿哈……那老白你打算怎么办呢？
白展堂：我打算——呆着。
郭芙蓉：呆到什么时候嘛？
白展堂：她啥时候回来，我就呆到什么时候！
祝无双：哎呀，师兄你别说气话，你赶紧想想办法……！
白展堂：我想什么办法？我去劫狱去？把她弄出来继续祸害大家？我决心已定，这回一定要给她个教训，
挨板子没关系，打瘫了我养她一辈子！
郭芙蓉：老白……
白展堂：注意点儿，秀才在呢。请大家放心，不管她是否真心跟我分手，我对她永远不离不弃。
李大嘴：老白你说你这话你咋不早说呢？！
白展堂：我说了！——画外音，你们听不见——观众知道。
（众人面面相觑）
李大嘴：啥啥啥？啥？
【大堂，夜】
（众人结束晚饭，李又拿起一个馒头）
郭芙蓉：行了行了别吃了！吃了八个了……老白，你怎么着也得吃点儿，饿死了咋办？

白展堂：你先放那儿吧，我回头再吃。
李大嘴：行了，别等了。要回来早回来了，我跟你说，就她这罪呀，我估摸最少得八十大板，要敢顶嘴还
得八十。大人我冤枉！——还得八十……
（祝、燕搀扶佟入）
佟湘玉：把我打死咧，谁给你发工钱？
李大嘴：哎呀妈呀！掌柜的，你可回来了。急死我了，掌柜的咋样啊？挨了多少啊？啊？
佟湘玉：七八百下吧……
众人：啊？
白展堂：你说的那不是挨板子吧？
佟湘玉：是又咋样？不是又咋样？我挨不挨板子跟你有啥关系？
（佟响指示意祝、燕亮出一条幅）
郭芙蓉：再接再厉？——什么意思啊？
佟湘玉：我到了衙门，娄知县很生气，问我是不是对他有意见，我说是……
众人：啊？
佟湘玉：你身为父母官，什么都好，就是环保意识差一点儿。我身为本镇的百姓，要为本镇做点贡献有啥
不对？娄知县听完当场拍桌子，大声说——
燕小六：说得好啊！要是每个百姓都有这种觉悟，国家何愁不富强，二老何愁不安康？当当当当当当当—
—反正就这意思！具体的我给忘了
佟湘玉：说完就赏我这幅字，还有这块儿牌子。
郭芙蓉：环保急先锋？
佟湘玉：瞧瞧这个做工，虽然是糙了一点，但是它不同于一般的牌子，有了它我就可以随便罚款！
众人：罚款？！
佟湘玉：虽然说最高限额只有一两银子，但是主动权在我手里，随地吐痰罚款三文——不给？衙门请……
燕小六：逮他！
佟湘玉：乱扔纸屑罚款十文——不给？八十大板！
燕小六：打他！
佟湘玉：我作不了主，但是娄知县可以，谁敢不服？谁敢？谁敢？跟他老人家说去？
燕小六：先跟我说！
佟湘玉：跟你说不行，呵呵呵，小郭、无双，走！
郭芙蓉：上哪儿啊？
佟湘玉：回屋合计合计去，爱情虽然没有了，但是咱有事业啊！不像某些人，呵呵呵呵……
李大嘴：不对呀？这没挨板子她咋瘸成这样呢？
燕小六：哪儿啊，回来的时候光看牌子，没看路，啪嚓！咕唧！稀里哗啦……
白展堂：行了！赶紧收起来！
【佟寝，夜】
佟湘玉：哈哈哈哈~怎么样？看见他刚才的表情了吗？
郭芙蓉：大姐！你适可而止好不好？老白可没有秀才那份耐心啊！回头你把他逼急了，拍拍屁股走人我看
你哭都来不及！
佟湘玉：去！
祝无双：你不要这样子，师兄对你可是真心的。
佟湘玉：去去去！
郭芙蓉：唉！你刚被带走那会儿，老白说——
佟湘玉：说啥呀？

郭芙蓉：不告诉你！让你切！切切切！
佟湘玉：小郭，小郭郭……
郭芙蓉：你才小蝈蝈，你还小蛐蛐、小蚂蚱呢！
佟湘玉：哎呀，我错咧，他都说啥了嘛？
郭芙蓉：坐下！——老白说，哪怕你被打瘫了，他都养你一辈子！
佟湘玉：切……
祝无双：他真的是这么说的，他还说不管你是不是真的跟他分手，他对你都不离不弃的。
佟湘玉：真的假的呀？——他要是真这么想，当时为啥不救我？
郭芙蓉：那是为了让你长点记性，不能再这么胡闹下去了！
佟湘玉：是他在闹好不好？——就算是我，那我也是个女孩子嘛，发点小脾气也是应该的嘛！
郭芙蓉：哎呀——！
祝无双：那你也不能说分手就分说啊！
佟湘玉：人小郭就这样！秀才每次都哄着她呢！
郭芙蓉：哼哼哼哼，那秀才给你你要不要啊？——知足吧你！赶紧去给老白道个歉，这事儿就算过去了。
佟湘玉：我不去！我已经给他道过歉了。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：观众知道。
吕秀才：不好不好，老白要走。
（众人皆紧忙跑出）
【大堂，夜】
（李、莫拉扯着白）
白展堂：大嘴你放手，我必须得走，你让开，放手！放手！……
莫小贝：白大哥，你别走！
佟湘玉：你要上哪儿去呀？
白展堂：我上哪儿跟你有啥关系？
佟湘玉：怎么没有关系？就算咱们分手了，我还是你的掌柜的吧？
白展堂：我辞职了总可以了吧？
佟湘玉：白展堂！
白展堂：佟湘玉！
（众人沉默不动，全部画外音）
郭芙蓉：哇塞哇塞，有没有搞错啊，又僵住了！等什么呐？拜托赶紧道歉嘛！都这个时候了面子还能包饺
子吃？
佟湘玉：展堂——你要是走了我可咋办呀？可我现在要是服软的话，这辈子就抬不起头了！这可咋办？天
呐！
白展堂：千万别放我走啊！千万千万，我求求你了……
吕秀才：老白，我今天才明白啥才叫男子汉，对你的崇拜又加深了一百多层！
祝无双：哎呀，松狮太爱流口水，擦都来不及；大白熊倒是挺干净，就是吃得太多；吉娃娃吃得少，不行
不行！太凶了；金毛和拉不拉多挺漂亮，可惜又没个性！——我为啥不养只猫呢？
莫小贝：开打开打开打开打呀！
李大嘴：
（唱）送你送到小镇外，有句话儿要交代，虽然已经是百花开，啷咯哩咯哩咯楞啷咯哩咯楞……
燕小六：怎么回事儿？怎么还有人唱上了？他们为嘛不说话？难道被人点了穴？可我没看见谁出手啊？难
不成是高手？嗯，一定是高手！（喊）有嘛事儿冲我来！
（众人失措，佟反射性投入白怀，白一把搂住）

白展堂：我俩的事儿跟你有啥关系！
（反应过来，老白推开湘玉）
祝无双：行行行了！我出去跟你说！
燕小六：烟袋锅！烟袋锅！没法思考了！烟袋锅！
祝无双：走走走走……！
佟湘玉：展堂，你留下吧。
白展堂：（心理活动）既然留我，就说明还是舍不得，那就别怪兄弟反客为主了！（说）——我凭啥留下？
给个理由先！
佟湘玉：从今往后，月钱照发，你爱干啥干啥，我不管你了，这总行了吧？
白展堂：好像谁图你那俩钱儿似的……
郭芙蓉：老白！你也适可而止吧！
白展堂：好！不管我干啥你都不管？
佟湘玉：只要你不犯法……
白展堂：就这么定了！睡觉！
【大堂，昼】
（老白仰卧不起，郭门口拉客）
郭芙蓉：客官您里边请～！客观您里边请～～！里边宽～～～敞！哎哎！唉！干什吗？去哪里呀？喂喂喂……
搞什么稿？嗤！……
佟湘玉：啥时候了，还不起呀？
白展堂：哎哟，这不是佟大掌柜的吗？早啊！
佟湘玉：不早了，打算睡到啥时候呀？
白展堂：这就起。哎哟哟哟，对不起，我这头晕，还得补个回笼觉。
佟湘玉：能不能请您移驾到楼上去睡呀？
白展堂：哎呀，我这人择床呀！我就怕上去了睡不着。
佟湘玉：没有关系，把桌子一块儿抬上去，啊。
白展堂：哎呀不行！我一上楼容易头晕眼花还想吐……
佟湘玉：那就抬到秀才那个屋去。
白展堂：他那屋……他那屋晒不着阳光，睡时间长了容易骨质疏松。
佟湘玉：那就抬到院子里去吧。
白展堂：那万一要下雨呢？
佟湘玉：今天晴天，天上连块云都没有。
白展堂：嗯？那更不能去了！
（对观众，广告音乐起）阳光中含有大量的紫外线，在户外长期暴晒容易导致
皮肤癌……
佟湘玉：好！我信守诺言，你想睡到那儿睡到哪儿，想睡多久睡多久，我说不管就不管，小郭走！
郭芙蓉：上哪里去吗？
佟湘玉：上街罚款！
郭芙蓉：哎？好好好！
（佟、郭出，吕过来拍白）
吕秀才：老白老白，你这样做会不会太过分了？
白展堂：我跟你说啊，要的就是过分。
吕秀才：啊？
白展堂：等到她忍无可忍，准备骂我的时候，我一把将其搂入怀中，一痛暴风骤雨般的狂吻——啧啧啧……
吕秀才：呀呀呀，你不怕艾耳刮子？——噢，对了，掌柜的不是芙妹，芙妹那耳刮子你是没尝过。啧啧啧……

白展堂：所以说呀，你太嫩了！
吕秀才：嗯？
白展堂：知道咱昨天为啥要走么？
吕秀才：为什么？
白展堂：这叫声东击西，表面上是要走，其实是想让她留咱。
吕秀才：那她要是不留呢？
白展堂：所以说，你太不了解女人了。
吕秀才：你等会儿。
（吕拿纸笔）
白展堂：你要记啥呀？
吕秀才：接着说。
白展堂：今儿这招儿叫欲擒故纵，先惹急了然后往怀里一揽、一吻，完事儿一哄——事半功倍！
吕秀才：接着说接着说。
白展堂：还有偷梁换柱，举个例子啊，就是说你忘洗衣裳了，她骂你，先听着别还嘴，等着她说瞧这破衣
裳，立马跟她翻脸、立马跟她翻脸啊，怎么着！嫌我穷了？不行我走人！这时候你就等着她乖乖
的来哄你吧，这一招儿主要是利用了对方的道德优势……
吕秀才：老白，你怎么不写本爱情三十六计呢？
白展堂：我这不正写着呢么？这样，我口述，你执笔，回头版税咱俩对分。
吕秀才：就这么定了，接着说。
白展堂：还有，金蝉脱壳，等到你们的矛盾啊，激化到不可调和的程度了，这时候你就往地上一躺，随便
装哪儿疼啊、装个病儿啥的，这招儿，主要是利用了对方的同情心。
吕秀才：接着说。
白展堂：还有隔岸观火和浑水摸鱼，这两招儿连着用攻无不克！
吕秀才：举个例子！
白展堂：举例，比如说你和小郭正在争吵，她全力地攻击你，你得想办法让湘玉来攻击她，唉，你别说话
站在一边看——这叫隔岸观火……
吕秀才：啊！
白展堂：等到湘玉把她收拾得差不多了，她的心灵脆弱到最无助的时候，一举拿下——浑水摸鱼！
吕秀才：漂亮！接着说！
白展堂：行了行了，别说了，你回去好好消化消化，说多了你记不住！嗯……记住一点啊，实战、永远比
理论更重要。
吕秀才：哦！Practice is more important than theory——出个英文版！
【街头，昼】
（佟、大摇大摆走近，郭跟其后，路过米乞丐摊）
小米：唉？这不是佟掌柜么？唉？昨天去衙门挨了几下板？打的脸还是屁股呀？
佟湘玉：脚，你的脚……
小米：我又没进你的门！
佟湘玉：伸出来看看——洗个脚会死呀！脏成这个样子，难道你就不觉得羞耻吗？
小米：哎哟哟哟，佟掌柜，没事吧你？
佟湘玉：哼！我以本镇环保急先锋的名义通知你，由于你不注意个人卫生罚款三文。
小米：哟哟哟哟，你说三文就三文？你算老几呀你？
郭芙蓉：哎哎哎，交钱吧，那牌子是真的，娄知县亲手发的哟。
小米：可我哪有钱给他呀？

佟湘玉：发挥一下你的职业特长嘛！再不交钱跟我回衙门。
小米：好好好，佟湘玉，你等着啊，你欺负我不要紧，你敢欺负俺丐帮，那就是死路一条。哼！
（小米走）
郭芙蓉：哼！哎，气消了吧？
佟湘玉：消咧……百分之零点零一！走！再到西街转一趟……
郭芙蓉：有没有搞错？
佟湘玉：咱要一家一家地访！
郭芙蓉：累死我了……
【大堂，夜】
（吕桌前算账，拍头叹气，白门口张望）
吕秀才：今天的流水不到二十文，再这么斗下去，这个店要关门的！
白展堂：放心，兄弟今儿晚上我就收网，我缠绵死她！
吕秀才：真的？
白展堂：哎，来了来了，就说我一直睡着呢啊，压根儿没起。
（白钻进被窝佟、郭二人入）
吕秀才：来了来了。辛苦辛苦，给你倒水。
郭芙蓉：秀才，接着。
吕秀才：什么呀这是？怎么那么沉啊？（打开看）——哪来这么多钱？
郭芙蓉：罚款罚的呗！不用数了一共是七百六十文。
吕秀才：呵嘿嘿，咱们不用做生意了啊？
佟湘玉：胡说啥呢？这些钱都是衙门的，明天一早还要交上去。
白展堂：唉，站在天堂让看地狱，人生就像情景剧；站在地狱看天堂，为谁辛苦为谁忙？
佟湘玉：为了百姓，再苦也甜，不像某位仁兄，从早睡到晚，空虚到了极点。
白展堂：唉？你说的这位仁兄可是在下呀？
佟湘玉：你觉得呢？
白展堂：如果是，我现在就走，省得给您心里添堵，我走！
佟湘玉：白展堂！你到底要闹到啥时候去呀？
（白慢慢回转，众人画外音）
郭芙蓉：天啊！又来了！我都走了一天了能不能让我歇会儿么？
吕秀才：是声东击西？还是偷梁换柱？还是合二为一？啧啧啧，老白呀老白，什么时候我能练到你这种境
界呀！
白展堂：就是现在！湘玉，等着我的狂吻吧！
（白咳出一口痰呸！向佟冲去）
佟湘玉：
（掏牌子）我以本镇环保先锋的名义通知你，由于你随地吐痰，罚银三钱！
郭芙蓉：不是三文钱么？
佟湘玉：我说多少钱就是多少钱！交钱吧现在就交。
白展堂：以为我没钱是吧？一千两银票！找钱！
郭芙蓉：哇！不会吧？你怎么还有钱啊？上次买人参你不是已经花了一千两了吗？
佟湘玉：一千两？那个人参你花了一千两？！
吕秀才：千年人参，一年一两，还没算零头呐！
（佟湘玉看银票，秀才指）喏，防伪标记……
佟湘玉：这钱是哪儿来的？是不是偷的？
白展堂：是又怎么样？不是又怎么样？我的钱跟你有什么关系？嘿！你这人真逗！
佟湘玉：白展堂！你今天要不给我把话说清楚就不要想睡觉！

【过场，夜行记】
【大堂，夜】
（佟揪白起）
佟湘玉：白展堂！你今天要不给我把话说清楚就不要想睡觉！
白展堂：松开！不睡就不睡，反正是躺了一天了，也该下床锻炼锻炼了，啊。一二三四、二二得四、二三
得六、三三得……
（佟把白推倒在楼梯口）
吕秀才：唉，老白没事儿吧？
郭芙蓉：哎，老白你……
佟湘玉：哼！不说没有关系，小郭去把小六找来！
吕秀才：找小六干什么？
佟湘玉：抓小偷！一千两银子，判个死缓还绰绰有余——还不快去？
白展堂：
（拉住小郭）佟湘玉你真的假的？
佟湘玉：知道怕了吧？那我再问你一遍那银子是从哪儿弄来的？
白展堂：我再跟你说一遍，那银子我答应不说的，反正不是我偷的！
佟湘玉：你觉我会相信吗？小郭——
郭芙蓉：哎呀呀呀呀，脚扭掉了啦！
白展堂：你别胡说八道啊，我抓的你胳膊！
郭芙蓉：胳膊也扭了，还有腰、还有以及全身各个主要关节，全身上下又酸又疼，反正一步也走不了啦！
（郭假装摊在地上吕上前）
吕秀才：芙妹没事儿吧？没事儿吧？
佟湘玉：你不肯去那我自己去！（老白拦）咋？阁下还想杀我灭口不成么？
白展堂：佟湘玉你怎么这样呢啊？这几天咱俩再怎么吵，再怎么闹，我心里一点都不难受，因为我知道你
吃了人参，情绪不稳定，你总会有稳定的那一天，所以我一直都忍着……
佟湘玉：喔哟～那我还得谢谢你哦？
白展堂：你听我把话说完行么？这么多年来咱俩经历了那么多风雨之后，我认为你能了解我，咱们俩能达
到默契，可是我错了，我答应过你我不走回头路，我就永远都不会走回头路。如果你连这一点确
信都没有的话……那我真不知道该说什么好了，也许我从一开始就不应该留下来，你多保重，后
会有期！
（老白出）
郭芙蓉：老白老白，你去哪儿啊？……掌柜的，你别哭啊掌柜的。
（佟伤心上楼）
吕秀才：好一招偷梁换柱，真是立竿见影啊！
郭芙蓉：你嘀咕什么呢？
吕秀才：没什么没什么……
郭芙蓉：没什么？
吕秀才：真的没什么！
郭芙蓉：排！（秀才躲，又欲抢）山！（秀才又躲）欲擒故纵？先惹急再往怀里一搂——这都什么乱七八糟
的？
吕秀才：跟我没关系，都是老白、老白想的……
【街头，夜】
（老白离开）

白展堂：同福客栈，大家伙儿保重！——好强的杀气！
（躲在街角）
小米：您老等会儿，先听我说完行不行？
恭长张：啥也别说了，啥也别说了，待本长老冲将进去，给他们每个人来他一掌，看他谁敢跑，再朝他背
后再来一掌……
小米：别别别，你别你别，我找您来就是想请您帮我吓唬吓唬他们，哎呀，我不是让您真动手。
恭长张：那好，不动手，那我动脚！
小米：那还不如动手呢。
恭长张：动手更好啊，正要他们见识见识啊，什么叫原汁原味的降龙十八掌！
小米：别别别，我求求您了，他们都是好人。
恭长张：嗤！有这样的好人么啊？好人能罚你钱？你见过哪个好人向乞丐要钱啊？
小米：哎呀他们是……要不这样，您先回去，这事儿就算了，回头我自己摆平吧。
恭长张：住口！
（对街口）——别藏了，出来吧！
小米：我没有藏啊？我就在这儿！
恭长张：没说你！
白展堂：说我呢！
小米：老白？
白展堂：在下白展堂，还未请教？
恭长张：恭长张！
白展堂：见过张前辈！
恭长张：我姓恭、名长张！
小米：恭长老乃俺丐帮恭喜发财四大长老之一！……
恭长张：不是之一，是首席！
小米：首席！首席！
恭长张：你是干什么的？
小米：他就同福客栈一跑堂的！
恭长张：好啊？动手吧？
白展堂：别别别，前辈我就是一跑堂的，哪儿打得过您呢！您是前辈，大人有大量。
恭长张：你倒是打还是不打！要打我舍命陪着！不打进屋换一个去打！你呀，任意挑一个！
（恭长老欲进屋）
白展堂：站住！
【佟寝，夜】
（佟、郭桌前对坐吕踱步）
佟湘玉：偷梁换柱？啥意思嘛？
郭芙蓉：刚才那出，明明是你在指责他吧？中途就被他偷换了概念，反过来他指责你，这招儿就叫偷梁换
柱！
吕秀才：还有金蝉脱壳！等矛盾激化到不可调和的时候，往地上一躺装个病啊疼啊什么的。
郭芙蓉：哼，这招主要是利用我们的同情心！是吧侯哥？
吕秀才：对！除了无耻我想不出别的形容词儿了！
佟湘玉：你才无耻呢！展堂不是那种人！
郭芙蓉：哼！他不是那种人？那么请问这又是什么？
佟湘玉：秀才，做人要诚实，不要啥事情都往别人身上推。
吕秀才：唉！这真的是老白说的呀！芙妹，你是相信我的哦！
郭芙蓉：我是相信你的，但你也别想往外摘！就算不是你想出来的，试图散播也是大罪！
（作抽耳光状）噗

嘘噗嘘！等这事儿完了以后看我怎么收拾你！
佟湘玉：行咧！你们不要再说咧！我是不会相信的，我已经错怪展堂一次了，不会再有第二次，展堂……
郭芙蓉：打住！深呼吸，眨眼睛，用力眨，用手揉一下下……唉……眼泪倒回去了吧？
吕秀才：回去了。
佟湘玉：倒回去了，从眼睛一直流到心里面去了……
吕秀才：啊？
郭芙蓉：掌柜的，哭管什么用？你还是先想想办法把老白劝回来。
佟湘玉：展堂，我错了，你要是听得见，就快回来吧！不要劝了，我哭一会儿。
（外面传来激烈打斗声）
郭芙蓉：别嚎了，楼下好像打起来了，不信你听……
【客栈门口，夜】
（恭胳膊僵直，腿还能走动）
小米：恭长老？你的胳膊？白展堂！我跟你……
白展堂：他胳膊没事儿，就是被我点住了，回去休息一晚就没事儿了。
恭长张：看来我真是老啦！
白展堂：恭长老，话不能这么说，俗话说得好，拳怕少壮嘛。中了我的葵花点穴手还能继续活动的，您是
第一个。
恭长张：少来你这个虚招子啊！对了，我再问一遍，你叫啥来着？
白展堂：白、展、堂。
恭长张：
（心理活动）我只听说过白斩鸡，没听说过白展堂。
白展堂：
（心理活动）哼，谁让您是丐帮的人呢？
恭长张：看来，长江后浪推前浪，我真的该到退休的年龄了，别跟着我，我能走……还跟着我！
小米：恭长老，您慢走啊……
（见恭离去，白吐血倒地，小米急忙来搀）
小米：你没事儿吧？
白展堂：好一招……亢龙有悔……！
小米：老白！老白！……快来人呐！快来人！
（吕、郭、佟相继跑出）
佟湘玉：展堂！
白展堂：哼！还是舍不得我吧？放开我！让我一个人静悄悄的，离开这无情无义的人世间……
郭芙蓉：金蝉脱壳！
佟湘玉：再胡说我翻脸！
郭芙蓉：小米你说！刚才发生什么事儿？
白展堂：小米！说！
小米：呃……我刚才正睡着呢，突然被吵醒，呃……就看见老白一个人，自言自语、又打又闹……
白展堂：小米？！
小米：呃，我正想扶他呢，他就躺地上，我还以为他发羊癫疯呢。
白展堂：你这人怎么这样？睁着眼睛说瞎话，你就不怕天打雷劈？！
佟湘玉：天打雷劈的恐怕是善于做秀的阁下吧？
郭芙蓉：老白玩儿砸了吧？哈哈哈。爱情三十六计呀，留着哄小孩儿去吧你！
白展堂：吕秀才！
吕秀才：跟我没关系，小郭那人你也知道，严刑逼供（小郭把秀才拎回去）唉！疼疼疼！干嘛？疼……
小米：老白！

白展堂：给我滚一边去！我问你，你刚才为什么说谎？
小米：老白，那恭长老是我找来的，把你打成这样，哎呀，那佟掌柜还不得找我算帐？我不招他都呆不
下去了，我要招他我咋混呢？人在江湖身不由己，你多担待！来，来我这儿躺会儿！
白展堂：你那儿我不去。
小米：都成叫花子了，还嫌饭馊？你来吧！老白你吃点啥不吃？
白展堂：拿走！这味儿太大了……
【客栈门口，昼】
（白靠米坐，旁若无人，伸臂运气练功）
白展堂：吸天地之灵气，取日月之精华……
小米：老白，恢复过来没有？
白展堂：死是死不了，功力打个六点儿五折吧。
小米：啊？不会一直都这样吧？
白展堂：你倒想！只要营养够了，就能练回来。
小米：营养？啥意思？
白展堂：你说啥意思？我饿了给我弄点吃的去！
小米：哎呀，吃的，我这儿有啊，给，馒头，吃吧。
白展堂：哎呀我的妈呀！你咬过的我不要！
小米：那我给你掰——手摸过的也不中？不脏，你看我这手你看……
白展堂：你自己看看，能搓下二斤泥来，还不脏呢？
小米：嘿嘿，是该洗洗了……唉，你等会儿啊，我去给你要。
白展堂：你上哪儿要去呀？
小米：这儿。
白展堂：嗯——别说我要啊！
小米：我有数儿啊。哎呀，还是算了吧。
白展堂：你要去呀！
小米：哎呀，有人专门儿给你送吃的来了。
白展堂：嗯……哟！这不是佟大掌柜的么！早啊？
佟湘玉：才起呀？还没有吃呢吧？
白展堂：不饿——饿了也能忍，俗话说得好，贫者不受嗟来之食！
郭芙蓉：呃哟～～又不是给你的！你瞎起什么劲儿啊？
佟湘玉：不许胡说，人家怎么说也是闯荡过江湖的老前辈咧，这点儿骨气还是值得钦佩的。
白展堂：哼！哼！哼哈哈哈哈……
郭芙蓉：小米，你要是不嫌弃的话，这些吃的都归你了？
小米：这合适么？
佟湘玉：这有啥不合适的呢？现在就吃，我看着你吃啊，不吃我就拿走了。
小米：吃吃吃。
白展堂：看我干啥呀？让你吃你就吃！
小米：那我吃了……
白展堂：慢点儿吃，别噎死了，噎死了没人给你送终！
佟湘玉：噎着也没有关系，小郭，去把那个银耳莲子羹热一下儿给小米端过来。
郭芙蓉：好的呀～
（切场）
小米：老白，你也吃点儿……老白，刚才我光吃这边儿，这边一点儿都没动。

白展堂：这还差不多，这口别吃了！
（发现小郭和掌柜在墙角偷看）
郭芙蓉：Hi～！
佟湘玉：哟～～～小郭这不是咱给小米的饭吗？怎么到了老白的手上了？
郭芙蓉：这是为什那么呢？
白展堂：嗯……那那那什么，小米让我帮他尝尝有没有毒。
佟湘玉：尝过了没有？里面有没有毒呀？
白展堂：呃……没毒你吃吧。
小米：我已经吃……
白展堂：吃啊！
（小米继续吃）二位还有事儿吗？没事儿闪开点别挡着兄弟晒太阳。
佟湘玉：对不起啊，俺们这就走啊，不好意思，钱虽然不多，拿着买两个烧饼去吧，啊。
白展堂：拿回去！
郭芙蓉：哎哟！这是又不是给你的，你跟着瞎凑什么热闹？小米拿着！
佟湘玉：这还有一千两银票，
（小米抢）哎哟～～～我替你先留着，等有了零钱再找给你啊。
白展堂：不用找了，拿去花去吧。
佟湘玉：这怎么能行吗？我凭啥花你的钱，咱俩啥关系呀？
白展堂：置办点好嫁妆，省得回头谁娶了你心里亏得慌呵！
佟湘玉：姓白的……
郭芙蓉：欲擒故纵啊……！
佟湘玉：呵呵，随便说，嫁不嫁无所谓。
白展堂：我也无所谓呀！一千两银票买了个自由之身，呵！值了，你说呢？
（白拍打米，佟掐米，白再拍，佟再打，循环多次，频率夸张，加快）
小米：——值！——不值！值！不值！值！不值！……哎呀——！别打，我是个小乞丐，我哪懂这个？
别问我中不中？
白展堂：那好我再问你个问题，假如说佟掌柜哭着喊着要嫁给你，你娶不娶？（佟欲怒）——别着急，我
说的是假如！
小米：别的姑娘我不敢说，佟掌柜的话，就算了吧。
佟湘玉：为啥？我凭啥配不上你的呀？
白展堂：伊呀呀呀呀怎么着？还要逼婚吗？来人呐，不好啦，佟掌柜向小乞丐逼婚啦！——不顾世俗偏见，
演绎旷世畸恋喽！
佟湘玉：好好好，我走我走还不行吗？
郭芙蓉：去哪儿啊？
佟湘玉：上街罚款！
佟湘玉：佟掌柜慢走啊！别闪了您那水蛇般的水桶腰！
小米：老白，你别招她中不？她都成这样了你……
白展堂：你不懂，有动静说明她在乎我，就怕没动静——扶我起来，哎呀……
【大堂，昼】
（米扶白欲入，李上前）
李大嘴：哎哎哎，老白老白老白，那个你没事儿，啊哈？
白展堂：没事儿，扶我进屋。
李大嘴：老白我跟你说啊，对不住，今儿不能让你进来了。
白展堂：为啥呀？
李大嘴；掌柜的吩咐过，说没有她的允许，任何人不准私自放你进屋。

白展堂：我就进了怎么了！
（大嘴拿刀拦）大嘴你要砍我？！
吕秀才：这事儿真不能怪大嘴，我们都发过毒誓了。
莫小贝：白大哥，白大哥只要你脚沾一下地，我们全家就死光光。
白展堂：你们全家早就死光了！
莫小贝：啧，不是还有我嫂子呢么？
白展堂：都给我少废话，今天谁不让我进屋我就点谁！
吕秀才：那就只能报官了——祝捕快！
祝无双：放着我来！
（拔刀）
白展堂：无双！你也不让师兄进来？
祝无双：我是捕快，捕快的职责就是保护商户、保护百姓！
白展堂：好一个保护百姓啊好！好，不进就不进，我无所谓，但是我终于明白了，你们都是一群白眼儿狼！
（众人吓跑回大堂）什么才叫患难见真情啊？我今天才知道患难见真情的含义！
祝无双：我们这招会不会太过分，把师兄惹急了？
吕秀才：就是要把他惹急了，这招欲擒故纵本来就是他发明的！
莫小贝：对，这叫以其人之道还治其人之身！
白展堂：哼，果然如此，好，我让你们瞧瞧什么才叫以其人之道还治其人之身！走！
【大堂，昼】
（钱袋扔在桌上，郭、佟回来）
吕秀才：呀呀呀！今儿罚了多少啊？
郭芙蓉：二十多两。
吕秀才：啊？这么多啊？
郭芙蓉：跟我没关系啊，都是她罚的。
李大嘴：不是，这二十多两，那她得罚多少家啊？
佟湘玉：二十多家，每家一两，都是最高限额，看他们以后还敢不敢乱搭乱建。
郭芙蓉：拜托你呀大姐！人家只是把被子拿出来晒了一下下而已。
佟湘玉：后院不能晒呀？都跑到街上晒，你也晒我也晒，街上怎么走人呀？
郭芙蓉：那也不至于罚人家一两……
吕秀才：一两？！这要是把全镇的人都得罪光了，我们以后怎么做生意啊？
佟湘玉：本来也不打算做了。去吧去吧该干啥干啥，不要在我面前晃悠咧。
（门外传来以白为首的高声抗议）
众街坊：严正抗议！滥用职权！严正抗议！滥用职权！
佟湘玉：白展堂！你什么意思？
白展堂：这话应该我问你呀？他们犯啥错了你罚那么多钱？
佟湘玉：这是我的职责有牌子为证。
白展堂：你有牌子我们有嗓子，哥儿几个给我喊！严正抗议！滥用职权！……
佟湘玉：够了！如果你们再喊的话每人罚银一两！
白展堂：给我站住！……她罚多少钱兄弟一个人掏了！哥儿几个给我喊！——严正抗议、滥用职权！
佟湘玉：还让不让人做生意了？
白展堂：行，让她做生意！走咱上别处喊去，哪儿热闹上那儿喊！——严正抗议！滥用职权！严正抗议！
滥用职权！……
（佟瘫坐在门口众人上前）
众人：掌柜的……


【大堂，夜】
燕小六：
（收回牌子给无双）拿着。行了，你也别灰心，娄知县说了，这事儿也不能全怨你，你毕竟还是个
女流之辈，又没嘛经验，但是你一定要从此次事件当中吸取教训！
白展堂：燕捕头说得好啊！这叫不是不报是时辰未到啊……
佟湘玉：
（大怒）白展堂！
白展堂：佟湘玉！
燕小六：有杀气！
（和无双退到门口）
佟湘玉：展堂……
白展堂：别！跟你不熟，你以后请叫我白先生！
佟湘玉：白先生，这张银票你还是拿回去吧。
白展堂：知道错了？
佟湘玉：早就知道了，咱们俩分手吧。
白展堂：
（故做冷静）这人儿真逗啊，咱俩不早分手了吗？
佟湘玉：以前说的是气话，这次是真的，前面那招叫隔岸观火吧？现在火也观得差不多了，下面就该浑水
摸鱼了吧？……说实话，我真没有想到你会这样，对自己心爱的人竟然会使出这种下三滥的招
数……
白展堂：我没有啊——就象你没使过似的！
佟湘玉：我使是为了确认你到底是不是在使，昨天晚上你还说我不够了解你，现在我想，我已经足够了解
你了。
白展堂：湘玉……
佟湘玉：听我说完，以后这个店，你想来就来，我不会赶你，但是请恕我不能再包你吃住了。希望以后咱
们俩还是朋友，至少给彼此留点尊严和体面！
（转身哭着上楼）
白展堂：这、这叫啥招啊？呵呵……
郭芙蓉：如果我没有猜错的话，这就是传说的——一刀两断……

本回完