【大堂，昼】
李大嘴：哎呀，您的菜来啦！
白展堂：放这儿吧，谢谢啊！
李大嘴：哎呀，这怎么敢当呢，只要您吃的满意，那我这份累就算没白挨。
吕秀才：您要是不当跑堂的，真是浪费人才了！
李大嘴：去去去，一边儿去，让我跟我们的新姑爷好好地亲近亲近！
白展堂：别老姑爷姑爷的啊，还没结婚呢！
李大嘴：明儿不就是了吗？那要不起我再换个称呼，白爷……
白展堂：李大嘴呀，你到底有啥事儿？
李大嘴：其实爷没啥事，我就想让你帮我安排安排，我还想当镖师……
白展堂：那你就当去呀！
李大嘴：你们都留这儿了，就我一人，我也不好意思去呀！
白展堂：哎呀，你还有不好意思干的事儿？——你的意思是让我帮你去打个招呼？是不是？
李大嘴：这多不好意思——你啥时候去打招呼？
白展堂：明天吧，怎么的我也得结了婚以后再说呀！
李大嘴：是是是……
白展堂：但问题是，你一点武功都不会你去给人家当镖师你不坑人呢吗你？
李大嘴：说的就是呢，所以我这不求你来了，你再教我两招……
白展堂：不可能，我这功夫都是祖传的，轻易不外传。
李大嘴：那您把我当你自个儿家人不就完了吗，我认你当哥行吧？
白展堂：你管谁叫哥呀，你那么大岁数管我叫哥，你好意思叫我还不好意思听呢。
李大嘴：是不太合适是吧？
吕秀才：不合适。
李大嘴：那行，那我认你当我干大爷咋样，啊？大爷！
白展堂：哎，等会儿，你可千万别侮辱我耳朵你！
李大嘴：咋的啦，大爷？
白展堂：别别别，我怕了你了，你离我远点儿行不行，离我远点，救命啊救命啊！小郭小郭，你来的正好，
一掌把这不要脸的给我拍死，快点儿，——咋地了，咋的了
郭芙蓉：掌柜的说，她不结婚了。
白、吕、李：为啥呀？
郭芙蓉：我这张贱嘴呀！