【后院，昼】
佟伯达：啥？
佟湘玉：额跟展堂已经商量过了，额俩不打算大操大办了，我俩决定，找个房子，关起门来，拜个天地就
行了。
白展堂：是。
佟伯达：可是……你俩可得想明白了。
白展堂：想明白了，您老放心吧。
佟伯达：行，要再变卦额可对你就不客气了啊。
白展堂：知道知道，我不是这样的人。
佟伯达：这额早就知道，要不额能把她交给你？有人说你是个盗圣，说的那个真呀，说你手里还有个啥牌
子？
白展堂：谁造的谣这是？！
佟伯达：你不要管谁造的，不要影响内部团结嘛！
白展堂：对对对。
佟伯达：你现闪一下，额跟女婿单独说个话。走嘛，额看你是皮松了！
白展堂：大爷大爷，使不得使不得，你吓唬她呢？
佟伯达：来来来，额跟你说，这个结婚啊，就跟驯马一个样，这毛顺了捋一把，毛要不顺就朝死里打！—
—额说的是驯马，对她你可要手下留情。
白展堂：这我懂我懂，我一切都听您的。
佟伯达：这样吧，额去买点好酒，回来咱俩单独喝啊。
白展堂：行。
佟伯达：好，那额去买去了啊。
白展堂：大爷慢走啊！
（对观众）哎呀，我的老丈母娘啊，你是怎么活到今天的呢？难不成也练过铁布衫？
李大嘴：新姑爷在呢，我给你做饭去啊！
白展堂：站住，过来！
李大嘴：咋的了？
白展堂：我问你，你为啥掀我老底？
李大嘴：谁，谁掀你老底了？
白展堂：还敢跟我装傻了你是不是？我告诉你，佟大爷都跟我说啦！
李大嘴：哎呀，脱了——我说，你给我安上啊……