【佟寝，昼】
佟湘玉：啥啥啥？
郭芙蓉：你慢点儿说，别咬着舌头。
白展堂：你也别紧张，咱呢是假结婚，不上户籍。
郭芙蓉：到时候你爹一看，闺女的下半辈子终于有着落了，心里一宽，兴许就回去了。
白展堂：就是。
佟湘玉：胡说啥呢，额爹又不傻，那点小伎俩能骗得了他吗？
白展堂：你骗不了以后再说呀，只要能把他蒙回去，以后的事以后再说。
佟湘玉：不行不行，就算是你想娶我——
白展堂：我不想娶你！
佟湘玉：那就更不行了，寡妇门前是非多。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：额就是怕万一他看出来就全完了。
白展堂：你放心，为了慎重起见，咱们做到每一个步骤都力求逼真。
郭芙蓉：这就叫以假乱真。
佟湘玉：那也不行，最重要的步骤还没有呢。
白展堂：什么步骤？
佟湘玉：你还没有求过婚。
郭芙蓉：噢……（示意老白）
白展堂：那好，现在就求，——佟小姐……
佟湘玉：跪下！
白展堂：恩？
佟湘玉：你看见谁坐着求婚的啊？
郭芙蓉：跪跪跪，赶紧跪，快去……
白展堂：
（跪下）——佟小姐……
佟湘玉：深情一点嘛，主要示眼神儿——嚓嚓嚓，要冒火花，不要糊弄事情啊……
白展堂：走，佟小姐！
郭芙蓉：嚓嚓嚓。
佟湘玉：还有……
白展堂：还有不求了。
佟湘玉：求求求，额啥都不说了，跪好。
白展堂：佟小姐，愿意嫁给我吗？
郭芙蓉：嚓嚓嚓……

白展堂：愿意吗？
佟湘玉：额——愿意~
白展堂、郭芙蓉：耶！
佟湘玉：就出鬼了，你那是求婚嘛？逼婚还差不多，那个眼神嚓嚓嚓的，就要把额给活吃了！
白展堂：你看，这不挺好的吗，全是按你要求，嚓嚓嚓嚓，全是火花，眉毛都要烧着了，行行行，再嚓嚓
一次再嚓嚓一次。
佟湘玉：不要嚓了，你们俩有这个闲工夫多琢磨点正事，出去出去。
郭芙蓉：要不要我们……
佟湘玉：不试了，额不想再试了！
白展堂：我再嚓嚓一回……
郭芙蓉：你眼神不温柔……
佟湘玉：好险呀，差一点就答应他了。