【女寝，夜】
莫小贝：结婚？你还敢结婚了？
佟湘玉：额咋不能结啊？
莫小贝：谁同意了，谁允许了，谁批准了？
白展堂：我俩结婚凭啥你批准呐？
莫小贝：那当然，她生是衡山派的人，死是衡山派的死人，就算埋到坟堆里，那也是我衡山派的尸首！
佟湘玉：你要个尸首还有啥用嘛？
郭芙蓉：你结你的，甭搭理她。
莫小贝：哎，我们的事用得着你管啊？
郭芙蓉：看你那小样儿，回头等你一拜堂，我就把她关小黑屋里头去，随便给她点吃的，要再不老实连吃
的都不给，饿死你！
莫小贝：我我我跟你拼了！
白展堂：哎呀妈呀，撞错了……
李大嘴：哎哎，干啥，咋地了？
莫小贝：他们合伙欺负我！
李大嘴：这还了得了？——莫小贝我告诉你啊，你老实点啊，你再敢跟我们姑爷叫劲，我跟你说不给你饭
吃。
莫小贝：起来！
佟湘玉：行了行了，你们先出去吧，把门带上。
莫小贝：不活了不活了。
佟湘玉：小贝，你就那么不希望额出嫁呀？
莫小贝：你嫁去好了，别在我的地盘上呆着。
佟湘玉：啥时候成你的地盘了？
莫小贝：你不走是吧，我走！
佟湘玉：好好好，烦死人了。
莫小贝：你不结婚了？
佟湘玉：额本来也没打算结。
莫小贝：是白大哥，不，是那个白眼狼逼你的吧？
佟湘玉：真要是他逼的就好了。