【大堂，昼】
佟伯达：恩，好，既然你认了错，额就放你一马，过来！
李大嘴：叫你过来呢，过来！
佟伯达：身体还不错，就是牙口差一点，当个三等镖师吧。
李大嘴：跟你说啊，我可是一等，以后跟着我混呢，你可加点小心，要麻利点。
白展堂：大爷，我没打算当镖师。
佟伯达：那就喂马，或者看家，哦，对了，咱家的二黑死了，让他顶上。
白展堂：二黑？
佟湘玉：额爹养的狗。
白展堂：大爷，我不太会叫唤……
佟伯达：不叫唤的狗才是好狗，光咬人，咬住就不松口，有一次我带着二黑去打猎去……
白展堂：我想娶湘玉过门。
佟伯达：我还没说完呢，前面出来那一只麂子啊～啥？你刚才说啥？
白展堂：没啥，没说啥，我随便一说……
佟伯达：你再说一遍，你再说一遍？
白展堂：行行行，大爷我错了行了吧，你就当我什么都没有说可以吧？
佟伯达：我跟你说，湘玉可是个寡妇！
白展堂：我这人就爱娶寡妇——不，就是她了，我非她不娶。
佟伯达：好，好女婿，好女婿呀！你算解了我的一桩心事啊！这样吧，要啥嫁妆，你开个价，只要额拿的
出来，一个子儿都不往下压。
白展堂：不用，不用，我跟湘玉情意无价。
佟伯达：乖女婿，乖女婿呀，你说这话，叫我老汉无地自容啊！
佟湘玉：爹，爹呀，咋了吗，坐下哭……
佟伯达：没事，这样，明天咱们就把事办了。
吕秀才、郭芙蓉、李大嘴：明天？
佟伯达：对！
白展堂：太仓促了，来不及操办……
佟伯达：哎呀，湘玉是个二婚，不适合大操大办。
佟湘玉：为啥不适合呀？
佟伯达：你看额跟女婿说话呢，啥时候有你插嘴的时候吗？
佟湘玉：额咋不能说话了？
白展堂：去，一边儿呆着去，老爷们儿说话插什么嘴！
佟伯达：哎呀，明儿就把事一办，额马上回汉中去，把嫁妆送过来，然后再置办点房子置办点地，收租子
呀还是开店，你们俩自己定，就这么定了！
李大嘴：佟老爷子，我咋办？
佟伯达：你去烧点水去。
佟湘玉：烧点水去。

李大嘴：我我烧水干啥呀？
佟伯达：哎呀，新姑爷操劳一天了还不得洗个澡啊，快去烧水去！
佟湘玉：快去烧水去！
李大嘴：我是一等……我是一等
白展堂：手脚麻利点啊，你要是敢犯懒我就点你！
李大嘴：我是一等……
白展堂、吕秀才、郭芙蓉：现在就去！