【女寝，昼】
李大嘴：别哭了啊！
佟伯达：女子，你忍着点啊，你看，额说不敢拽马尾巴，不敢拽马尾巴。
佟湘玉：行了行了，你不要管了，这事儿交给额。
佟伯达：好好好，额不管额不管。
莫小贝：我不要骑马了，我也不要去汉中了。
李大嘴：哎呀，汉中多好，比咱这儿热闹多啦。
莫小贝：我这人不爱凑热闹。
郭芙蓉：你个小丫头片子，大人决定的事儿还由得你了？
莫小贝：你不……你不满意是吧，你不满意就打我好了，反正我哪也不去。
郭芙蓉：再来劲儿我就罚你抄书，抄一千遍。
莫小贝：抄就抄，哪怕一万遍我也不去。
郭芙蓉：为啥呀？
莫小贝：现在多好呀，饿了，大嘴叔帮我做饭，累了，白大哥帮我捶背，困了，秀才帮我做功课。
佟湘玉：吕轻侯！
吕秀才：给了钱的——我再也不敢了……
莫小贝：还有小郭姐姐，虽然脾气臭了点儿，但心地特善良，还乐于助人。
郭芙蓉：这话我爱听。
莫小贝：每次我打架，她都帮我出手，同学们见了她，就跟见了阎王似的……
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：我跟她们同学闹着玩呢？
佟湘玉：有这么闹的吗？
莫小贝：还有我嫂子……
佟湘玉：说呀，额有什么好处，说给大家听一听嘛。
莫小贝：你啥都好，就有一点不好，老爱管着我。
佟湘玉：那叫玉不琢不成器。
白展堂：就是。
莫小贝：我才不要成器呢，我就想这么着呆下去，永远呆下去，永远不跟你们分开。
佟湘玉：展堂……
白展堂：你别问我，我从来就没说过我要去汉中。
佟湘玉：小郭？
郭芙蓉：只要你不走，我就留下，直到把债还清为止。
吕秀才：芙妹！
郭芙蓉：侯哥，你还没表态呢？
吕秀才：那有啥好说的，你留下我留下，大家都留下。
李大嘴：哎哎哎，那那是你们啊，我还得去汉中呢，我一月三两银子呢……
白展堂：来，你来！
李大嘴：干啥呀？
白展堂：这样，咱俩现在就出门交个手，比划比划，让佟大爷看看你的本事怎么样？
李大嘴：别威胁我啊，我告诉你，早晚有一天我把你揭发出来。
白展堂：我借你两胆儿！
李大嘴：你等着，你看着！

佟湘玉：既然这样，那额也不走了。
郭芙蓉：那那你爹咋办呀？
吕秀才：就是……