【大堂，昼】
佟伯达：这小子的功夫还不错，哪一派的？
佟湘玉：额也不大清楚，你们知道吗？
李大嘴：我知道啊，我真知道，咋的啦？不知道不知道……
佟伯达：连个底细都不知道，你咋就把他招来了呢？万一以后给你撂蹶子，咋办呢？
佟湘玉：咋撂嘛，他又不是个马——额会注意的啊，爹，你这次来干啥呢？
佟伯达：衡山派哪三个人是你介绍来的？
佟湘玉：对呀，他们干得咋样呀？
佟伯达：还不错，不过他们说你这儿啊，苦得很呀。
佟湘玉：胡说，额这儿咋苦了？
佟伯达：你有马没有马？
佟湘玉：额要马干啥吗？
佟伯达：连个马都没有，你自己还得走路，这还不叫苦？额这回来呀，就是要把你接回去呀！
佟湘玉：额不回，额要回去了，额这个店咋办呀？
佟伯达：便宜把它处理了，这些伙计，愿意跟咱走的，全部带走，不愿意走的，就地解散。
郭芙蓉：真的呀？
佟湘玉：她还欠额得银子呢。
佟伯达：把她带走，回去当个使唤丫头，等你兄弟一长大，往过一娶，正室当不了，当个妾总没问题吧。
吕秀才：他做梦去吧，他！
佟伯达：你还怕她配不上我儿？哎呀，没关系没关系，额不嫌弃，她再野，还能野过马？朝死里打，总能
扳过来。
佟湘玉：爹呀，额已经嫁人了，你就不要再管额了。
佟伯达：额不管，谁管嘛？寡妇门前是非多，你不好好在额圈里呆着。
吕、郭、李：圈里？
佟伯达：家里家里，一个寡妇家，整天在外头抛头露面，你不要脸，额还还要这脸呢？
佟湘玉：那你就要你自己的去呗，额的脸额自己会要。
佟伯达：你看，咋，几年不见你还学会撂蹶子了？你，你看额不打得你，人仰马翻，抱头马窜。
佟湘玉：你打你打，你打呀你！
李大嘴：消消气啊，消消气，别生气，喝口水。
佟伯达：你看，这都成了啥样子了！啊，就是再野的马，毛都比她顺。
李大嘴：是是，你说咋教的也不知道。不是……我是说，家教还是好的，就是受环境影响太深，没法要了…
佟伯达：哎，你到底想说啥呢？
李大嘴：我就想跟您打听打听，在您那儿当镖师，一个月给开多少银子？
佟伯达：啊，这个……