【屋顶，夜】
白展堂：结婚的事为啥不结了？
佟湘玉：不为啥，就是不想结了。
白展堂：咋的了？

佟湘玉：你能照顾额一辈子吗？
白展堂：这有啥不能的——你啥意思啊？
佟湘玉：这个婚礼，对你来说也许只是一个仪式或者游戏，但它对额来说就意味着一个新的开始……
白展堂：什么新的开始呀？
佟湘玉：开始过一种全新的生活呀，两个人在一起也许会吵架，但是一觉起来就和好如初，就像啥事都没
有发生过一样～
白展堂：那不成猪脑子了吗？——你接着说。
佟湘玉：也许还会碰到一些难关，天灾呀人祸呀，或者生意越来越不好呀，但是一点都不用慌，因为心里
头知道身边有一个人，会一直地陪着你，直到天荒地老～～
白展堂：那不成俩老妖精了吗？
佟湘玉：也许还会生两个孩子，一个男孩，一个女孩～
白展堂：最好是龙凤胎，这样生起来方便。
佟湘玉：不是也无所谓，一回生二会熟嘛，男孩就教他学武功，女孩就教她学女红，等他俩长大了，咱俩
也老了，心情不好就找他俩骂几句出出气，心情好了，就把咱俩年轻的故事讲给他俩听一听。
白展堂：我那点破事，还是不说为好。
佟湘玉：为啥呀？
白展堂：我是个带罪之人，永世都不能翻身，我自己担惊受怕那是我活该，可如果把别人拖累上那是造孽。
佟湘玉：不是的……
白展堂：你要的那种生活，我永远都给不了你，结婚的事就算了吧，如果有一天我要路过汉中的话，我会
来看你的。