【后院，昼】
吕秀才：你怎么才来呀，我都等了半天了。
郭芙蓉：你有事吗？
吕秀才：这个给你。
郭芙蓉：什么呀这是？
吕秀才：地契，你拿去赎身吧。
郭芙蓉：这？……
吕秀才：我仔细想过了，刚才的确是我不对，我太自私了，没有考虑到你的感受。
（小郭感动，与秀才相拥）
吕秀才：没事没事！
李大嘴：哎哎哎，干啥呢，我说你俩咋还不回去收拾行李呢？
吕秀才：你真的打算去汉中啊？
李大嘴：可不咋的，我鞋都买了，我都准备赶路了，我跟你说啊，我和我们家佟大老爷已经谈好了，到那
儿之后，直接就是一等镖师，月钱，三两。
吕秀才：那他为什么对你这么好呢？
李大嘴：我们爷俩投缘呗，行了，到那儿之后有啥事儿找我啊！
吕秀才：我们又没说要去汉中了。
李大嘴：小郭都去，你不去啊？
郭芙蓉：我也没说要去吧？
李大嘴：你欠人家那么多钱，你想走就走啦？别说我们佟大老爷不答应，那就是我……
郭芙蓉：你咋的？
李大嘴：反正你想好了，凡是跟我们龙门镖局作对的，那没一个好下场。——我们佟大老爷说了，只要你
俩肯过去，那就是吃香的喝辣的，啥好日子都有啊。
吕秀才：吃到不在乎，就怕住的不习惯。
李大嘴：不能够啊，我们佟大老爷说了，只要你俩肯过去，那就给你们俩一人配一个三进三出的大宅子。
吕秀才、郭芙蓉：不会吧？
李大嘴：……当中那么一小间。
吕秀才、郭芙蓉：切！
李大嘴：别嫌少，只要你俩在那踏踏实实的干，那我们佟大老爷决不会亏待你们俩的。
吕秀才：那我们要是去了，那掌柜的怎么办呢？
李大嘴：她？那就直接带走，找个小黑屋一关，关她半年，让她先顺顺气儿！

郭芙蓉：那要顺不过来呢？
李大嘴：接着关呐，啥时候关老实啥时候为止，是吧——啊！
佟湘玉：你休想！
李大嘴：掌柜的，我跟你说这事可就由不得你啦，我们佟大老爷都说了……
众人：闭嘴！
佟湘玉：小郭，你去告诉老白，他说的事情额同意了。