【女寝，昼】
佟伯达：莫掌门，我这次来呀，主要是想跟你商量一下湘玉的事情。
莫小贝：那个什么事情，您坐下来说啊。
佟伯达：额这个闺女啊，脑子笨的很，也不会来事儿，这段时间给您添了不少麻烦啊。
莫小贝：确实够麻烦的。
佟伯达：额这个女子呀，从小是娇生惯养，也没多少文化，这样的女子，搁到哪儿都是个累赘。
莫小贝：确实够累赘的。
佟伯达：所以嘛，额这次想把她带回去，省得在你这儿丢人现眼。
莫小贝：确实够丢人现眼——哎，你把她带走我怎么办？
佟伯达：你该咋办就咋办嘛，如果你也愿意跟我们一块儿走，那咱们一块儿到汉中去。

莫小贝：那汉中好玩吗？
佟伯达：好玩的很呀，过年过节的时候，那到处都是人。
莫小贝：人有啥好玩的。
佟伯达：那你玩啥嘛？骑马，你喜欢不喜欢？
莫小贝：骑马？你们家有马？
佟伯达：光额的大宛驹，就二十几匹，你要是想骑马的话，额叫十几个镖师陪着你，啥时候耍累了啥时候
下来。
莫小贝：哇噻，那咱们现在就走吧！
佟伯达：不着急不着急，额这一次来呀，主要是想请你给额劝一劝湘玉。
莫小贝：劝什么呀，拿绳子一捆直接带走呗！
佟伯达：不行不行，好马喝水不能强按头，弄不好就呛着了。
莫小贝：不懂……
佟伯达：那好吧，来。额教给你啊。