【佟寝，夜】
白展堂：早知道这么简单，咱俩还担心啥呀，早点结了多好，其实刚才在拜天地的时候，我就在想，结婚
啊也许就是这么简单，你要的这种生活，根本就没有我想像的那么复杂，如果你不嫌弃的话,咱俩
就真结了吧……
郭芙蓉：你说什么？
白展堂：你你你……
郭芙蓉：你不要点我穴啊，不许说出去啊，这是掌柜的叫我干的！
（镜头回放）
郭芙蓉：那回头要洞房花烛夜，你爹在外面偷听，你不做出点牺牲，能蒙混过关吗？
佟湘玉：小郭，你帮我参加婚礼吧！
郭芙蓉：这怎么可能呢？
佟湘玉：这咋不可能？这只是一个仪式，又不是真结，这可是你说的。
郭芙蓉：可是，可是大姐，我没经验！
佟湘玉：额也没有经验，你要是不答应，那额只有回汉中了。
郭芙蓉：那你自己结不行吗？
佟湘玉：小郭，这对你来说，只是一个仪式，但对额来说意义太重大了，你明白吗？
郭芙蓉：行！那我答应你，那你也得答应我，这事儿只有天知地知你知我知。
佟湘玉：额答应你。你要结婚了！
（回放完毕）
白展堂：她，她，她怎么这样？
郭芙蓉：嘘，小点声，白大哥我求求你，这件事千万不要让秀才知道，否则我就完蛋啦。
白展堂：好！
郭芙蓉：你去哪儿啊？
白展堂：快来人呐，闹洞房啦，来人哪！
（大家进）
吕秀才：老白～新娘子转过来看看啊！
李大嘴：转过来呀，害啥臊呀？转过来给大家看看来！
（小郭转过脸，傻笑）
吕秀才：这这是怎么回事啊，啊？
吕秀才、李大嘴：啊～～～～～
郭芙蓉：行行行了，别叫了，掌柜的你出来吧，别藏了！
白展堂：在哪儿呢？

郭芙蓉：在客房躲着呢！
白展堂：佟湘玉，你给我出来！
佟湘玉：不好意思，确实是额让她干的……
吕秀才：怎么会是这样啊？怎么会是这个样子，啊？
郭芙蓉：秀才你别着急，我出去跟你解释啊。
（对湘玉）对了，刚才老白说他是真的想娶你，走走走！
佟湘玉：展堂，这是真的吗？
白展堂：那是刚才，我现在改主意了。
佟湘玉：为啥？
白展堂：我原本以为婚姻很简单，可我没想到，它太复杂了，复杂得让人难以想象！
佟湘玉：展堂……

本回完