【大堂，昼】
白展堂：哎呀妈呀，两人又腻味上了，隔应死人了。
吕秀才：芙蓉妹妹~
郭芙蓉：秀才哥哥~
吕秀才：换一个换一个，芙妹！
郭芙蓉：才哥！
吕秀才：听着那么别扭呢？
郭芙蓉：是啊是啊。
吕秀才：要不要叫我名字试试？
郭芙蓉：你叫什么名字来着？
吕秀才：吕轻侯？
郭芙蓉：知道啦，侯哥！
（小贝上）
莫小贝：我也要听我也要听啊！
吕秀才：你要听什么？
莫小贝：西游记啊，你们讲哪儿啦？
郭芙蓉：去去去，你属耗子的呀，见缝就钻。
莫小贝：我属什么你别管，你属什么我可知道，猴哥，我饿。
郭芙蓉：信不信我抽你！
（佟父入店）
白展堂：哟，客官您是打尖啊还是住店呀？
佟伯达：专门见你掌柜的。
白展堂：掌柜的不在，您有事跟我说。
佟伯达：你赶紧出去，给我把马喂好，草料要细一点。
白展堂：好好好。
佟伯达：粗了可是伤胃啊，额跟你说，这可是纯种的大宛驹啊。
白展堂：这老头谁呀？说话这么横。
郭芙蓉：一匹破马，就跟谁没骑过一样。
佟伯达：你这个店开了多长时间了？
郭芙蓉：你活了多久，这店就开了多久。
佟伯达：你，你个小女子！
郭芙蓉：侯哥闪开！
吕秀才：八戒当心，我去叫老白去。
佟伯达：咋了？还想跟额动手呢？额看你是马不知道自己的脸长！
郭芙蓉：你是牛不知道自己皮厚！
佟伯达：牛皮不行，我麂皮硝好了，那才叫厚呢！知不知道额这两个铁胆子……
白展堂：葵花点穴手！
郭芙蓉：哈哈。
白展堂：铁胆？我连蛇胆我都吃过，哎呀我天呐，这老家伙挺有手劲啊，这玩意儿挺沉。
佟湘玉：哎呀爹！你咋来了呀，为啥不事先说一声，哎，额娘身体还好吧，额弟长高了吧，武功练的咋样，
还偷不偷懒了？爹？——白展堂！是不是你干的？
白展堂：不是我，是秀才！
吕秀才：我哪会点穴啊？

白展堂：不是，是秀才让我干的……
佟湘玉：哎呀，你站住呀，把他的穴道解开呀，不要跑！