第二十回 泼皮侯三搅和客栈 女侠芙蓉操办过年
【大堂，昼】
莫小贝：哒！吓着了吧！我……我不是故意的，我还有事咱们再联络啊——我以后再也不敢啦，我要再这
样，我就是这个！
（竖起小指）
郭芙蓉：跟你没关系，是你嫂子……
莫小贝：啊？我嫂子怎么了？
李大嘴：昨天下午，这把菜刀——无缘无故的从厨房里神秘消失了，怎么找也找不着。
白展堂：昨天傍晚，你嫂子房间里传来了一声凄厉的惨叫声，我一听不好赶紧过去敲门，她死活就是不开！
郭芙蓉：昨天深夜，还是从她屋里传来一阵剁东西的声音，咚咚咚 咚咚咚，一直持续到天亮！
吕秀才：今天上午，这把菜刀又神秘的出现了。
李大嘴：而且，刀刃上还沾着血迹。
白展堂：经过初步鉴定这是人血。
李大嘴：而且，今天一天她已经偷偷跑出去七八上十趟了。
吕秀才：每一趟怀里都抱着个包袱，最小的也有这么大。
郭芙蓉：等她一回来，包袱就明显瘪下去了。
白展堂：你知道这意味着什么吗？
莫小贝：我嫂子杀了人？
郭芙蓉：这种话你怎么能乱说，小心告你诽谤。
莫小贝：可事实就摆在面前嘛，她先杀人，再分尸，然后再一块一块地运出去——你们不会说真的吧，不
可能，不可能，我嫂子不会杀人！——嫂子，嫂子～
白展堂：过来你听我说啊，事实是什么样，现在谁都不知道，所以这个事在水落石出之前，决不能声张，
明白吗？
莫小贝：那你说怎么办？
【佟寝，昼】
（敲门声）
佟湘玉：谁谁，谁呀？
莫小贝：我，门怎么锁啦？
佟湘玉：找额有事吗？
莫小贝：有事，我有一个字不会想请教请教你……
佟湘玉：额也不会，去问先生啊！
莫小贝：这是先生布置的功课——算啦，回头大不了交个白卷，让先生把我打残废了得了，我先走了啊！
佟湘玉：喂喂喂，等一下啊，一下下啊，这就来啊。
莫小贝：你快一点儿，快一点。
佟湘玉：来了来了来了。
（开门，众人入）
佟湘玉：站住！（大嘴掀帘子）再走一步，月钱全部扣光。（讨饭状）可怜可怜我吧！（大嘴离开，秀才上）
藏书全部烧光！（哭状）我的子呀。（秀才闪，小郭上）衣裳全部撕光！（害羞状）羞死人了！（小
郭闪老白上）身份全部曝光！
（制伏小贝）
莫小贝：嫂子是我……
白展堂：曝就曝，咱俩对着曝，非常时期非常手段对不住啦！
白展堂：合着你这两天就在忙活这个呢？
佟湘玉：没有……

众人：嗯？
佟湘玉：额就是包着玩儿并没有打算吃它。
郭芙蓉：那你夜里剁东西就是在剁馅啊？
佟湘玉：没有……
众人：嗯？
佟湘玉：额保证下一次一定轻一点啊！
李大嘴：那刀刃上的血是咋回事啊？
佟湘玉：没有……
众人：嗯？
佟湘玉：额一不小心把手给切了。
白展堂：那，那声惨叫……
佟湘玉：哦，你切着手你不叫唤啊？
吕秀才：那你带出去的包裹里装的是什么？
佟湘玉：是额和坏了的面，这面难和的很，和了七八次一会儿软了一会儿硬了，才和好。
郭芙蓉：你包就包呗，你瞒着我们干吗呀？
李大嘴：是呀？
佟湘玉：还不是因为你！
郭芙蓉：因为我？什么意思？
白展堂：雌雄双煞是你吧？
郭芙蓉：是雌雄双侠！
佟湘玉：双侠也好双煞也罢，额可被你害惨了。
（字幕：半年前）
【大堂，昼】
（大家在包饺子）
佟湘玉：伙计们呀，包了多少个了？
李大嘴：一百多个吧，再有半个时辰就差不多了。
佟湘玉：好好好，等额出去买幅春联回来啊。
吕秀才：怎么不叫我写啊？
佟湘玉：你的字太干太瘦，不够喜庆，回头清明节的时候你来写啊！
白展堂：掌柜的，你别忘了买两挂鞭炮回来啊。
佟湘玉：知道了。
莫小贝：嫂子，还有那个烟花和二踢脚越多越好啊。
佟湘玉：等着，一会儿就回来了。
【客栈外，昼】
佟湘玉：好勒好勒，侯三，赶着上哪儿去啊你？
侯三：佟掌柜过年好。
佟湘玉：过年好，前两个月的饭钱啥时候给额结啊？
侯三：过完年，最快十五最晚三十，只要这货款一收回来我立马还给你。
佟湘玉：才两钱银子你就拖了我这么久啊？
侯三：大姐，我是真没钱呐。
佟湘玉：没有钱，你身上这块玉佩三两银子，前天刚买的。

侯三：你不知道大姐，这是我娘留下的遗物啊！
佟湘玉：那你这双靴子前天刚买的，六钱银子？
侯三：哪儿啊，八钱！
佟湘玉：啊？
侯三：不，我说这才八文钱！
佟湘玉：那额出十文钱你把靴子卖给额。
侯三：那我不算欺负你了。
佟湘玉：那就原价八文五文也行，免费送给额也行！
侯三：抢劫啊！
邢育森：哎，怎么回事？
侯三：她抢我靴子！
佟湘玉：他欠额的银子都两个多月了。
侯三：不不不，是三个多月，我没说不还呐，以后再联络吧。
邢育森：哎，你别跑，站住！
佟湘玉：算了，不要追了，大过年的。
邢育森：我本来就没打算过这个年啊。
佟湘玉：咋了？你看啥嘛？
邢育森：雌雄双煞知道吗？本年度最凶残的罪犯。
佟湘玉：咋凶残了？
邢育森：西凉河的葛三叔，多好的一个人啊，那天刚把一船人接上，雌雄双煞从天而降，对着葛三叔一顿
暴捶啊！
佟湘玉：太凶残了吧！
邢育森：更凶残的还在后头呢，左家庄的赵姑娘虽说人长得丑了点，好不容易嫁出去了，激动的热泪盈眶
啊，正哭着呢，雌雄双煞从天而降，对着新郎，又是一顿暴捶啊，把新郎打得，亲娘咧……
佟湘玉：连亲娘都打出来啦？
邢育森：别说亲娘，丈母娘都出来了，没用，谁劝打谁，就连接亲的两个轿夫都一人挨了俩脑奔儿。
佟湘玉：太没人性了吧，简直是丧心病狂……
邢育森：可不敢胡说啊，不敢胡说，雌雄双煞武艺高强，神出鬼没的，不定什么时候就窜出来了。
佟湘玉：额还就不相信了，光天化日朗朗乾坤，谁还敢在咱们头上动土？
邢育森：是她说的啊，跟我没关系啊，没关系。
佟湘玉：老邢！
邢育森：干什么干什么？
佟湘玉：这件事情千万不要跟额那些伙计说，额怕他们没有心思过年了。
邢育森：知道知道。
侯三：佟老板你是去哪儿啊？
佟湘玉：你咋还敢回来了？
侯三：我现在正式通知你，我欠你的一钱我不还了。
佟湘玉：你凭啥不还？
侯三：我倒是想还你，就怕那雌雄双煞不答应……
佟湘玉：啥意思？
侯三：光天化日朗朗乾坤他敢在咱们头上动土，这要是让雌雄双煞听见了，你……
佟湘玉：侯三，你讨厌得很，额平日待你不薄……
侯三：光天化日朗朗乾坤——
佟湘玉：那个钱不用还了！

侯三：谢谢啊，正月里来是新春啊……
【大堂，昼】
白展堂：回来了，炮仗呢？
莫小贝：还有我那烟花和二踢脚呢？
吕秀才：春联也没买啊？
白展堂：咋的了？钱弄丢了？
吕秀才：怎么回事？
白展堂：店铺没开门？到底咋回事你说话啊，你看你这急人的！
佟湘玉：额真是没有用。
李大嘴：饺子到，先下了几个，先尝尝咸淡啊。
侯三：等等等等等！
白展堂：哎呀妈呀，这身上这味儿！
侯三：刚出锅的我尝尝！
佟湘玉：谁允许你进来的，出去出去出去！
侯三：你说的啊，光天化日朗朗乾坤……
佟湘玉：好好好，你到底想要啥？
侯三：没啥，我就想吃俩饺子，这还差不多，盛碗汤。
佟湘玉：盛去吧，哎呀，过年嘛！
侯三：来点醋！
……
侯三：饺子还是不错，就是皮稍微厚了点。
李大嘴：不是，掌柜的……他
佟湘玉：去去去去，侯三呀，这饺子也吃完了，汤也喝了，要是没有别的事……
侯三：有事，半年多没洗澡了，想借你们这地方洗个澡。
白展堂：你这样，你回家洗啊。
侯三：光天化日朗朗……
佟湘玉：洗洗洗，不洗哪行嘛，人家洗澡也是为了环保，净化咱们镇上的空气，展堂，去开个房间，去吧！
侯三：等等，再来几斤牛奶，老说那牛奶浴咱没洗过呀！
白展堂：我上哪儿我给你挤牛奶去我？
侯三：光天„
佟湘玉：有有有，八大处那边有好几家养牛场。
白展堂：都这时候了谁还开门？
佟湘玉：还不快去啊！大过年的，就当是行善积德了！
【大堂，昼】
众人：哎，饺子来了。热乎呢。刚出锅的。
佟湘玉：来来来，把酒满上。来来来，我说两句啊，过去的一年，咱们风雨同舟，在未来的一年……
侯三：这牛奶浴就是养人呐，要不都用牛奶呢，你干什么呢，你说你的你说你的！
吕秀才：现在是内部会议，谁允许你坐下来的啊？
侯三：我允许的，她也允许了，不信你们问她。
佟湘玉：随他去吧，也就是多了双筷子。
李大嘴：掌柜的！
佟湘玉：不要管他了嘛，你吃你吃。

佟湘玉：过去的一年咱们风雨同舟……
侯三：好，这回的饺子皮比上次强多了，你们接着说，甭管我啊。
佟湘玉：未来的一年……
侯三：这馅儿，谁和的？
李大嘴：我和的，怎么着？
侯三：以后多放点儿肥油啊，像那五花肉什么的，那吃着多香啊，你再看你这个，你看，什么馅儿这都
是，得得得，我惹不起你们各位爷，我到房里头吃去，惹不起你们各位爷，等等，再挤点儿奶，
我是边洗边吃。
白展堂：把饺子给我放下，你把饺子都吃了，我们几个吃啥呀？
侯三：光天化日朗朗乾坤……
佟湘玉：把饺子给他！
侯三：把那盘也给我拿来。
佟湘玉：给他给他。
侯三：好吃不如饺子，舒服它不如倒着！
众人：掌柜的！
佟湘玉：啥都不要说了，把剩下那些饺子先下出来啊！
【大堂，昼】
佟湘玉：把酒满上，满上，过去的一年，咱们风雨同舟，未来的一年……
侯三：怎么着，这饺子又出来了，来来来再给我来点儿，再给我来点儿——你怎么坐这儿啊，饺子饺子，
饺子呢，怎么光闻见味儿，没见着个呢？
白展堂：啥饺子啊，你一回吃那么多——你就不怕撑死？
侯三：我现在又不吃，我晚上饿了我煎着吃，赶紧的。
佟湘玉：把饺子给他，给他，给他！
（小贝拿出饺子）
侯三：哎呀你们说就一盘饺子至于这么藏啊，一看就没吃过饺子一辈子，我先吃着，不够我再过来拿，
都别客气啊，这饺子至于藏嘛！
佟湘玉：愣着干啥呀，还不赶紧下饺子去！
李大嘴：没了，我一共就包这么多。
佟湘玉：额不想再说第二遍。
李大嘴：那你啥意思啊？
佟湘玉：额要吃饺子！
侯三：这办事效率就是高啊，咋又下出来了？
佟湘玉：你看额像不像饺子？
侯三：咋个意思？
佟湘玉：你把额给活吃了吧！
侯三：我就不爱吃面饼子，尤其那棒子面的，黄不拉叽，扁不拉叽。
佟湘玉：展堂，点死他！
白展堂：葵花„
侯三：咋的意思？
佟湘玉：说得是梦话……
侯三：那我走了啊，走了走了。
李大嘴：掌柜的掌柜的，你是不是有啥把柄落他手里了？
佟湘玉：没有，没有招过谁惹过谁，哪来的什么把柄。
白展堂：我最后问你一遍啊，到底有没有？

佟湘玉：说了没有就是没有，包你的饺子去。
白展堂：我不包，谁爱包谁包！
佟湘玉：大嘴，全靠你了！
李大嘴：皮和馅都在厨房里，想吃自个儿包去。
吕秀才：掌柜的，我可以帮你的……
佟湘玉：好秀才。
吕秀才：可是我不会包，呆会儿帮你尝尝吧。
莫小贝：我也是，嫂子你辛苦了，记着包好了叫我一声啊。
佟湘玉：下去吧，下去吧！
吕秀才：掌柜的！
佟湘玉：朕想一个人呆会儿，额这是造的什么孽哦！
【大堂，夜】
侯三：都这么晚了还没休息呢？
佟湘玉：你来干啥？
侯三：你放心我吃饱了，银子还给你，拿着吧。
佟湘玉：你是不是喝高了——额喝高了，额喝高了！
侯三：我没想喊，这大过年的把雌雄双煞招过来我有病啊。
佟湘玉：你还知道。
侯三：过去的一年，你对俺们挺照顾，我们这心里都记着呢，行了，你忙着吧，拜拜。
佟湘玉：不要再来了啊。
白展堂：大馅饺子包着呢？
佟湘玉：包着呢。
白展堂：你的心情好着呢？
佟湘玉：好得很。
白展堂：雌雄双煞恶着呢？
佟湘玉：恶到家了——谁是雌雄双煞？
白展堂：别跟我玩儿吃了吐这套啊，你不就因为这个被侯三讹上的吗？
佟湘玉：你咋知道的？
白展堂：我咋知道，你以为他那么容易就还钱啊？
佟湘玉：是你逼他还的？
白展堂：不是逼，是通知，我跟他说了，再不还钱我就上衙门告他。
佟湘玉：这不太好吧？
白展堂：这有啥不好的呀，跟讲道理的人我们就跟人讲道理，不讲道理的人咱就用大明律跟他解决问题，
你说你连这点法律意识都没有，你还开啥店呐你？
佟湘玉：你不知道，雌雄双煞恶得很！
白展堂：再恶不还有我们给你顶着呢，你说说你，啥事都往自己身上揽，那还要我们三大老爷们干啥呀，
虽然说他俩不如我啊！
佟湘玉：我知道……
白展堂：你不是说了吗，在过去的一年里啊，大家风雨同舟，就你这样的，那叫什么风雨同舟啊？
佟湘玉：下不为例……
白展堂：光下不为例就行了？
佟湘玉：那你还想咋？
白展堂：就因为你，这大过年的都没吃好饺子，你说该不该罚你？

佟湘玉：该罚该罚，咋罚呀？
白展堂：就罚你一年之内不许吃饺子啊。
佟湘玉：不就是忍着不吃饺子嘛，——有啥呢！
白展堂：去去去，你不吃我们还吃呢，埋汰儿的，哈喇子都给我掉馅里了你。
【佟寝，昼】
佟湘玉：打那以后，额就再也没有吃过饺子，有两回他们吃，额只能在一边看着，连饺子汤都没有喝上，
前几天做梦，梦见吃了一顿饺子，醒来一看，枕头都湿了。
郭芙蓉：太夸张了吧，吃不上饺子也不至于哭啊。
白展堂：哭啥，她说的是哈喇子。
佟湘玉：眼泪也有，悔恨的泪，不信你看。
白展堂：我看什么我看呐，说好一年一天都不能少，把饺子带走。
佟湘玉：大嘴，大嘴，这可是韭菜馅的啊，呆会儿就得包出来，放到明天就串味儿了……
李大嘴：串不了，我回去就把它包了，包完大家一块吃——除了你。
佟湘玉：还有这个皮，我特意擀得很薄（拿出特厚的皮）过两遍水就可以了啊。
吕秀才：没关系，薄了一样吃，吃不了就倒。
李大嘴：你放心，我会把它们一个个地煮熟。
白展堂：再一口口地把它吃下去。
莫小贝：还得蘸正宗的山西老陈醋。
佟湘玉：不要说了，饺子，可爱的饺子，湘玉不能亲自吃你们，呆会儿下了锅，你们一定要乖，一定要坚
持，千万不要露馅啊，让他们看笑话……
白展堂：谁敢露馅啊，过来过来，把饺子给我放回去，放回去，谁敢露馅，大嘴，直接下油锅给我煎成韭
菜盒子，把饺子带走。
佟湘玉：饺子！
李大嘴：干啥，松手松手！——哎呀妈呀，咬错了咬我手上了！
（争扯中饺子掉地上）
佟湘玉：为啥要糟蹋粮食嘛！额的饺子，薄皮大馅的韭菜饺子，额就是想吃顿饺子嘛，你们为什么下此毒
手，为什么呀？
吕秀才：经典台词，One， two， three，action——
佟湘玉：额好悔呀，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来，额的夫君也不会死，如果额的夫君不
死，额也不会沦落到这么一个伤心的地方，如果不沦落到这么伤心的地方„
郭芙蓉：别嚎了，不就是顿饺子嘛，那就吃，明天就吃！
白展堂：你啥意思？
郭芙蓉：这事归根结底是我不好，我造的孽必须由我来收拾。
佟湘玉：小郭……
郭芙蓉：我欠掌柜的一顿饺子，也欠大家一个新年，明天一天我全部还上。
李大嘴：哎哎哎……
白展堂：拿走拿走。

【过场，偷食记】
【大堂，昼】
（大堂里张灯结彩，一派新年的气氛）
郭芙蓉：掌柜的过年好！

佟湘玉：过年好过年好！
莫小贝：嫂子过年好呀！
佟湘玉：过年好过年好！啥呀？
莫小贝：压岁钱呐！
佟湘玉：
（对观众）过个年还这么破费，压岁钱谁定的规矩呀？
莫小贝：抠门儿。
佟湘玉：好好好，等着啊，小贝啊，祝你在新的一年……
莫小贝：别絮叨了！
佟湘玉：新年贺词~
莫小贝：你留着自己贺吧，我上学去了啊！
佟湘玉：哎呀，这些都是谁弄来的？
郭芙蓉：额呀，咋样啊？我说过啊，要还你们一个像像样样的新年，这只是一个开始而已。
佟湘玉：后面还有节目呢？
（小郭一声口哨，店外敲锣打鼓）
佟湘玉：这么长的队伍呀？
郭芙蓉：对呀，是我连夜从十八里铺请来的，后面还有舞龙舞狮呢。
佟湘玉：这得花不老少钱呢吧？
郭芙蓉：花不了多少钱，这些灯啊，布啊，彩条啊，还有这些瓜果点心，以及外面的锣鼓队，舞龙队舞狮
队还有高跷队，再加上一些乱七八糟的东西，才二十几两——
佟湘玉：
（倒）二十几两，你从哪弄来的钱？
郭芙蓉：赊的。
佟湘玉：那你回头咋还？
郭芙蓉：不是你还吗？
佟湘玉：我还？！
郭芙蓉：拜托，是你过年，又不是我过年，喂喂喂，你不会想赖帐吧？
佟湘玉：额正有此意。
郭芙蓉：你等会儿——别嚎了别嚎了，你的意思是这些都得由我来付钱？你这人讲不讲理呀？为了让你过
好一个年，我整整一宿都没有睡啊，买东西联系人，买这个破灯就跑了五里路呀，最后你跟我玩
这个！
佟湘玉：这样吧，咱把大家都找来投个票，认为钱应该由额来付，那额就付。
郭芙蓉：无记名投票。
佟湘玉：无记名就无记名，还没有见过你这么不讲理的人。
吕秀才：郭芙蓉一票，郭芙蓉两票，佟湘玉一票，郭芙蓉三票，郭芙蓉四票！
佟湘玉：四票对一票，你还有什么问题吗？
郭芙蓉：小贝还没有回来呐！
白展堂：就算小贝回来了她投你，那也是四票对两票。
郭芙蓉：咱还没有说投票规则呢，应该是谁得票多谁就算赢，就这么说定啦，钱由你来付！
佟湘玉：额同意。
众人：嗯？
佟湘玉：那额就是脑子进水了！
郭芙蓉：掌柜的，我的好掌柜……
白展堂：郝掌柜不在，跟飞龙谷喂猴呢。
郭芙蓉：我不管，反正我身无分文，光脚的不怕穿鞋的，你们自己看着办吧！
佟湘玉：哎哟，你就是这么给我们过年的呀。

郭芙蓉：我就是想让大家高兴一下下了。
李大嘴：你倒是高兴了，咱掌柜的咋办呢？
佟湘玉：小郭啊，说句不中听的，钱不是问题，该花的怎么着都得花，问题在于你是不是真心诚意地想帮
额们过一个年。
郭芙蓉：我当然是了，我整整一宿都没有睡！
佟湘玉：那你四处看一看，哪一样东西里有你自己的心血？
白展堂：你看看，有一样吗？
郭芙蓉：那你们还吃！瞧这宫灯，啊……
李大嘴：是你亲手扎的吗？
郭芙蓉：瞧这椒盐瓜子……
佟湘玉：是你亲手，炒的吗？
郭芙蓉：春联可是我亲手写的。
吕秀才：过完猴年是鸡年，过完鸡年是狗年，横批，混过一年是一年。
白展堂：你这也叫春联？
郭芙蓉：别吃了，不叫春联还能叫挽联啊，你看我不顺眼就直说好不好，没有必要这样打击报复。
佟湘玉：小郭，额只问你一句，你觉得这个年额们过得开心吗？如果你觉得是，额就付钱给你。
郭芙蓉：我钱都花出去了，那怎么办？
白展堂：能退的退，不能退的，就留下。
佟湘玉：不要动不要动，还抢呢，一个一个的吃没有吃相。损失额可以承担，但是你必须要用自己的双手，
来帮额们过一个像像样样的新年。
郭芙蓉：我也想这样，可是，可是我就是怕……
佟湘玉：怕什么呀，女儿当自强，只要努力就会成功，额相信你！
郭芙蓉：这事包我身上拉！
李大嘴：你说啥呢？
白展堂：咋的了？
李大嘴：她抢我台词。
白展堂：抢就抢呗，又不是啥好玩意儿！
李大嘴：葵花点穴手，你乐意啊？
白展堂：这有啥的，子曾经曰过——
吕秀才：I'm wrong, I'm really wrong from the beginning. I should not be married ,If I were not married my
husband will never die， if my husband haven’t die……
白展堂：等会儿，乱糟儿的说啥呢这是……
李大嘴：不知道。
佟湘玉：额错了，额真的错了，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来额的夫君也不会死，如果额
的夫君„
白展堂：等会，等会，你咋知道是这句呢？
佟湘玉：因为额这句台词嘚啵嘚啵最经典，排山倒海！
众人：嫂子~~~
佟湘玉：到此为止！
【大堂，昼】
郭芙蓉：金鸡„
吕秀才：报晓。
郭芙蓉：谁要你插嘴了，问你了吗？

吕秀才：那啥，就是给你提个醒儿。
郭芙蓉：用不着，我自己的事情自己会处理。用不着别人帮忙。
吕秀才：可你都琢磨半个多时辰了——字斟句酌嘛！
郭芙蓉：那是自然。金鸡报晓……
白展堂：天下白呀！
郭芙蓉：又来了！我就不能踏踏实实干件正事吗？
白展堂：你干你的，别管我。我就给你说一句话，这次总共损失了三两七钱银子，知道了么？
郭芙蓉：哎哟，我知道知道了大哥！哎哟，去去去，我忙着呢。金鸡报晓天下白。
吕秀才：神猴挥棒世间清……
（小郭开始写对联）
郭芙蓉：看什么看，没见过美女写春联啊？
吕秀才：这个鸡的右边呐，不是三横是四横。
郭芙蓉：是吗？要不你来写？
吕秀才：好好，来——还是你写，你写你写，我给你准备浆糊去。
郭芙蓉：用不着你倒浆糊啊，我再重申一遍，我自己的事自己会处理，用不着别人给我帮忙。
吕秀才：呦呦呦，这个纸都写废了，要不我给你换一张？——自己来，自己来。Do it yourself。
佟湘玉：金鸡报晓天下白，神猴挥棒世间清。
郭芙蓉：横批，放倒一个算一个。
佟湘玉：这、这还是挺有新意的。
郭芙蓉：有眼力，要的就是新意，再瞧这个福字。
佟湘玉：这是个福啊？
郭芙蓉：对呀，我用行书隶书楷书草书各写了一遍，虽然难认了一点，但这叫四福临门。
佟湘玉：是四喜临门吧？
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：都一样，写的好！
郭芙蓉：那我就贴上去了啊。
佟湘玉：额帮你贴吧。
郭芙蓉：不用不用。
佟湘玉：哎哎哎，少抹点浆糊，千万不要贴歪了。
郭芙蓉：知道知道，你再絮叨我就刷你脸上。
（片刻）
郭芙蓉：啊～～
佟湘玉：咋，咋了呀？
郭芙蓉：哎呀！我上下联贴反了！
佟湘玉：反了就反了，没有关系的。
郭芙蓉：谁说没关系啊，让人看见还不笑话我！放心吧，大不了重写。哟，福字没有贴，怪不得觉得别扭。
感觉怎么样？
佟湘玉：这回倒是没有贴反，但是额的这扇门……
郭芙蓉：门怎么了，你怕打不开啊！
佟湘玉：这样挺好，挺好的，要不你先去买点菜吧！
郭芙蓉：买，买什么菜啊？
佟湘玉：包饺子不先得买菜嘛？
郭芙蓉：喔，那行那行，你帮我看着点啊，谁要敢动这个门，我就一掌拍死他。
佟湘玉：你放心吧，烟花炮仗你自己看着买啊。

郭芙蓉：知道知道了。
【大堂，傍晚】
佟湘玉：咋回事情嘛，出去买个菜，买了一整天。
李大嘴：不定又上哪儿玩去了呢。
佟湘玉：嘘，嘘。来了。
郭芙蓉：水……
佟湘玉：你咋才回来呀，买的菜呢？
郭芙蓉：今天来不及买了，明天一早再去吧。
佟湘玉：你不是说只有一天嘛？
郭芙蓉：计划赶不上变化，今天算是小年夜了，明天才正式过年。
吕秀才：这些是什么东西啊？
郭芙蓉：硝石。
众人：嗯？
郭芙蓉：还有羊油，硫磺，木炭，砒霜。
（客人吓跑）
白展堂：回来，还没给钱呢！
佟湘玉：算了算了，大过年的就当是积德行善了，你以后在店里不要再说砒霜，人家以为咱是开黑店，不
要再吃了！
郭芙蓉：我饿！
白展堂：我问你，你到底要干啥？
郭芙蓉：做炮仗啊，我出去转了一整天都没买着，过了季了，我只能买点儿原料回来自己做。
佟湘玉：不用了吧？
郭芙蓉：什么不用，大过年的没有炮仗怎么行，你们甭管这事包我身上，谁在第一集里跟我说过，做事情
靠的是手而不是嘴，如果老是光说不练，谁还会相信我提拔我，谁还会给我机会证明我呢？
佟湘玉：额说过这样的话吗？
众人：没有没有没有。
郭芙蓉：不承认是吧？（对观众）小雷，回放！
（回放第一集）
郭芙蓉：我就是想干，我也不会呀。
佟湘玉：不会干可以学嘛，没有人笑话你，做事情靠的是手而不是嘴，俗话说光说不练假把式，嘴上说得
天花乱坠，大道理一套一套，做起事情来啥都不会，时间一长，谁还会信任你提拔你，谁还会给
你机会证明你自己呢？
（回到二十集）
佟湘玉：额那个话的意思是说——算了，想弄就弄吧，额豁出去了。
郭芙蓉：干啥？
佟湘玉：砒霜，洗手！
郭芙蓉：有那么严重吗？
【后院，夜】
郭芙蓉：我这个炮仗，威力不小喔，呆会儿点的时候你们就把耳朵捂严实了，炸聋了我可不负责啊。
佟湘玉：你说啥？
郭芙蓉：没啥，把眼睛睁大啊，看看我的大地春雷！
佟湘玉：着了着了！

白展堂：都冒烟了！
莫小贝：咋还不响呢？
（字幕：一柱香的功夫过去了）
（字幕：又一柱香的功夫过去了）
郭芙蓉：咋回事，咋还没响呢，一硝二磺三木炭用上了呀？
白展堂：还没响呢？
李大嘴：还没响啊？
莫小贝：我去看看啊……
众人：不要命了你！
莫小贝：那明明是个哑炮。
郭芙蓉：不可能，还是我去，解铃还需系铃人，我要是有什么不测，麻烦各位转告我爹娘，芙儿下辈子再
做他们的女儿……
众人：哎，回来回来！
郭芙蓉：不行，我必须得去，
（唱）几度风雨几度春秋……
李大嘴：小郭，你真是条汉子！
郭芙蓉：嗯？
李大嘴：你比汉子还汉子！
吕秀才：能认识你，是我这辈子最大的荣幸。
莫小贝：小郭姐姐，我的下一篇作文，题目就叫我最崇敬的人。
郭芙蓉：是我吗？
莫小贝：不是你。
众人：嗯？
莫小贝：那还会是谁呢！
白展堂：孩子说的多好啊！
郭芙蓉：各位亲人，各位朋友，芙蓉去了……
众人：去吧去吧，去吧去吧，没事儿的！
郭芙蓉：这这这，怎么不响呢？
莫小贝：啊！
（小郭将炮仗扔到柴火堆里，众人躲磨石后面）
郭芙蓉：莫小贝！
佟湘玉：炮仗的事情到此为止，你只要把饺子包出来，这个年就算过好了。
郭芙蓉：就等着吃我的薄皮大馅，三鲜饺子吧！
【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，这些都是你包的呀？
郭芙蓉：从皮到馅，全都是本姑娘我一个人弄的。
佟湘玉：哎呀，小郭呀，谁要是娶了你——
郭芙蓉：娶了我怎么了，说呀？
佟湘玉：娶了你还是挺有挑战性的。
郭芙蓉：什么意思啊？
佟湘玉：这些饺子全都是这么粘起来的？
郭芙蓉：对呀，你放心，这个浆糊我是拿粥熬出来的，特别的香，不信你尝一下……
佟湘玉：不用了不用了，额已经吃过早饭了，你为啥不直接包？
郭芙蓉：包不上，和的面太硬了，都捏不起来，你看你看。

佟湘玉：你为啥不用大嘴和的面呢？
郭芙蓉：我用不着，自己的事自己会处理，用不着别人帮忙。
佟湘玉：你要是这么粘，下了锅还不都散开了？
郭芙蓉：不会啊，我有这个！
佟湘玉：棉线？
郭芙蓉：对啊，我把每个饺子都用棉线穿上边，你们吃的时候要记住吐出来啊，就像吃粽子一样很好玩的！
佟湘玉：你为啥不用鱼线呢，煮熟了钓上来，直接放到嘴里头。
郭芙蓉：哪里有鱼线，我现在就去买！
佟湘玉：你慢慢粘吧，额等着吃呢。
郭芙蓉：不要太着急嘛。
佟湘玉：这哪是饺子，分明是鱼饵，等着吃啊。
【大堂，昼】
白展堂：来来来，一会儿放点醋。
佟湘玉：听着，这是小郭第一次包饺子，不管好吃不好吃，大家都来捧个场，千万不要打击她的积极性。
吕秀才：未必会很难吃的嘛。
白展堂：是吗，那好，我给你展示一下，这，就是小郭和的馅。
吕秀才：这不挺好的嘛？
白展堂：好吗？你来看啊，这个东西学名叫做猪皮，上面还连着几丝晶莹的毛发。
李大嘴：还有这个，学名叫做白菜根，上面还沾着几粒春泥。
佟湘玉：以及这几块醒目的土豆皮，以及带着壳的虾仁。
吕秀才：这还能吃吗？
佟湘玉：不能吃也要硬吃，否则这事就没有完了，大家千万不要露馅啊。
郭芙蓉：饺子到，先下了一盘，你们先尝一下，谁先来？
众人：你先你先，你先来！
郭芙蓉：哎呀，别吵了，一看就没有吃过好东西，我做的饺子我决定，老白，赏你的，先吃！
白展堂：哎呀，还是小郭知道心疼人啊！
郭芙蓉：你不要忘了吐丝啊！
白展堂：吐什么丝？
郭芙蓉：我那个饺子上缠着棉线呐。
白展堂：问题是我已经咽下去了！
郭芙蓉：喂，我这么好吃的饺子，你做出这么痛苦的表情！
佟湘玉：这可咋办呀，要不要看医生，想不想吐……
郭芙蓉：够了够了，一根棉线而已，至于嘛，我看看！
佟湘玉：闹个肚子也够受的呀！
郭芙蓉：那是他自找的，嚼都不嚼你就往下咽，你是不是嫌我的饺子很难吃啊。
白展堂：没有啊，我吃饭一直都这样。
郭芙蓉：那就再吃两个给我看看，我看着你吃，吃。
李大嘴：哎呀，这小郭——
白展堂：好好好，吃，吃啊！哎呀妈呀，这饺子味儿不错，不信你尝尝，你们尝尝，哎呀，好吃，咋样？
李大嘴：哎呀妈呀，郭儿，你这手艺你不当厨子你太可惜了！
吕秀才：我尝尝，子要是尝过你的饺子，这个论语就改成论饺子！
佟湘玉：额尝尝，额尝尝，小郭，谁要是娶了你——就算是行善积德了。
郭芙蓉：什么意思啊？（众人跑到门口狂吐）怎么了？干什么？

某食客：还让不让人吃饭了！
佟湘玉：对不起，实在对不起，千万不要过来。
白展堂：郭儿，实在对不住了，我们已经尽力了。
李大嘴：郭儿，你这饺子做的……
郭芙蓉：是什么？
李大嘴：——那个外形还是不错，值得鼓励。
吕秀才：先用这个浆糊粘，再用棉线穿，还是蛮有创意的。
佟湘玉：这次不行，下次一定会做得更好啊，相信自己。
郭芙蓉：没有下次了，你说过，只要努力就能成功，事实证明你错了。
佟湘玉：额没有错啊，是你自己理解错了。
郭芙蓉：这些饺子，还不足以说明问题吗？
佟湘玉：前两天你老说，这是我自己的事情起我自己会处理好，用不着别人帮忙，好啊，如果你确实行，
那就啥问题都没有了，可事实证明你确实不行，在这种情况下你就不能一意孤行，拒绝大家友善
的帮忙。
众人：是啊！
郭芙蓉：你说的女儿当自强哎！
佟湘玉：额说的自强，而不是自负。
郭芙蓉：有什么区别吗？
佟湘玉：自强的人，是想的如何把事情做好，而自负的人，想的是如何把自己的面子保住，你觉得你是属
于哪一种呢？
众人：哪一种，哪一种？
郭芙蓉：这些饺子真有那么难吃吗？
白展堂：基本已经到了难吃最高境界，妈呀，不对劲啊——
郭芙蓉：李大嘴！
白展堂：叫你呢？
李大嘴：干啥呀？
郭芙蓉：能教我和面吗？
李大嘴：妈呀，吓死我了，我还以为你让我把饺子都吃了呢，没问题！
郭芙蓉：快点呐！
【厨房，夜】
李大嘴：赶紧的，赶紧水开了啊！
郭芙蓉：来了来了来了，所有饺子都在这儿了。
李大嘴：你帮我看会儿，我上个厕所。
郭芙蓉：行行行。
李大嘴：记得添点柴禾啊！
郭芙蓉：知道知道，你快去快回啊！
（小郭下饺子，添柴禾，把炮仗当木柴扔进去）
【大堂，夜】
佟湘玉：大半年都没有吃饺子，都忘了啥味道了，回头上了桌谁都不要跟额抢啊！
白展堂：不跟你抢不跟你抢！
佟湘玉：额一口气吃八十个！
（一声巨响，小郭黑头土脸出来）

莫小贝：我的妈呀！
白展堂：哎呀我的妈呀！
佟湘玉：额的神啊上帝老天爷，你咋了这是？
郭芙蓉：你说什么？
佟湘玉：你没事吧？
郭芙蓉：我没有事啊，就是那些饺子啊……
佟湘玉：饺子咋了？
郭芙蓉：跟灶台一起牺牲了！
佟湘玉：额的灶王爷，额的饺子！
郭芙蓉：新年好，灶王爷保佑，恭喜发财，呵呵……

本回完