第三十六回 遇追风盗圣吓破胆 见芙蓉秀才惊断魂
【大堂，昼】
郭芙蓉：吕秀才，你干的好事儿！
吕秀才：芙妹……你听我说啊！
郭芙蓉：没什么好说的，痛痛快快受死吧！
祝无双：放着我来……嗯……放过他，冲我来！
郭芙蓉：好一个眉清目秀、唇红齿白的妙人啊。
祝无双：一般一般，港姐第三。你的打扮招人喜欢。
郭芙蓉：很丑很丑，亚姐第九，全凭一双灵巧的手。
吕秀才：这都什么跟什么呀？
郭芙蓉：你的美，由内而外，活血养颜，冰清玉洁惹人怜。
祝无双：你的美，由骨到皮，感天动地，此情可待成追忆。
郭芙蓉：还是你美。
祝无双：你才美。你全家都美。
郭芙蓉：你气质好呀！
祝无双：你身材好呀！
郭芙蓉：你皮肤好！
祝无双：你发质好！
郭芙蓉：你什么都好，唯一的缺点就是太引人注目，容易引起交通事故！
祝无双：你的缺点就是太完美，完美得让人后悔！
郭芙蓉：后悔什么呀？
祝无双：投错胎呀，没摊上好的 DNA。
吕秀才：瞎客气啥呀！都是自己人，我觉得你们俩都挺美。
郭芙蓉、祝无双：消失（秀才消失）
！
郭芙蓉：你以为这就完事啦？
吕秀才：你还想干啥呀？
郭芙蓉：要她还是要我，你自己选一个。
祝无双：选中的就留下，没选中的。
郭芙蓉：就去死好了！
祝无双：死就死，谁怕谁呀！
郭芙蓉：排山倒海！
祝无双：放着我来！
吕秀才：够啦！子曾经曰过，三人行必有我妻。
郭芙蓉：是必有我师吧？
吕秀才：本来挺好一事儿，一妻一妾争什么争啊！别那么自私嘛！
郭芙蓉：爱情就是自私的，快选！
祝无双：放着我来！
吕秀才：还是选芙妹吧，总有个先来后到。
祝无双：无双命薄，先走一步！（准备上吊）愿你们两个白头偕老，断子绝孙。
吕秀才：我选你还不行吗…………芙妹……
郭芙蓉：好，我成全你们，
（拿出尖刀准备自裁）祝你们早生贵子，白发人送黑发人。
吕秀才：芙妹，行了，我死，我死还不行吗（撞到门上）
！
（秀才醒满头大汗惊醒）

【男寝，夜】
吕秀才：还好是梦这要是真的……哎！
【屋顶，夜】
祝无双：谁？
吕秀才：我。
祝无双：嘛？
吕秀才：觉。睡觉的觉。
祝无双：你上屋顶来睡觉？
吕秀才：屋里闷嘛，出来透透气，你在练功是吧？那我不打搅你了。
祝无双：哎……你就那么不爱搭理我啊？
吕秀才：没有没有没有……~那我陪你聊会儿吧。
祝无双：哎~~千万不要勉强，无双没有别的好，就是知趣。
吕秀才：你闹别扭的时候跟她蛮像的。
祝无双：谁啊，郭姑娘啊？
吕秀才：她也是经常这样冷一句热一句的，让人猜不出她到底在想什么。
祝无双：女人心，海底针。你就慢慢捞去吧。
吕秀才：现在恐怕是捞不到了，也不知道她到底在忙些什么。
祝无双：忙着结婚呗——我开玩笑的。
吕秀才：她结婚跟我有啥关系。
祝无双：你不等她回来啦？
吕秀才：早就不等了……就是一时半会儿忘不掉，没关系，一定能忘的。
祝无双：你那么紧张干什么，我又不会吃掉你的了。
吕秀才：你真贤惠。
祝无双：郭姑娘不贤惠吗？
吕秀才：贤惠，闲在家里什么都不会。
祝无双：那你们平时在一起都干些什么啊？
吕秀才：吵架，打架，互相攻击，互相谩骂。
祝无双：有没有稍微温馨一点的？
吕秀才：有，洗衣服算不算？
祝无双：当然算啦，女孩子不轻易替别人洗衣服的。
吕秀才：是我帮她洗。
祝无双：哦，那她都帮你干些什么。
吕秀才：捶背。
祝无双：那不是挺好的。
吕秀才：一掌捶下去，打得我口吐鲜血……
祝无双：手艺差点没关系，心意到就可以了。
吕秀才：她要是有你这么贤惠就好了，善解人意，多好啊。
祝无双：我要是有她那么幸运就好了。
吕秀才：Excuse me?
祝无双：没什么，我是说——以后不管你对我怎么样，我都会对你好的，把你伺候的舒舒服服的。
吕秀才：我这个人不大好伺候的，我一不爱吃，二不爱穿，三不爱玩。我这辈子最大的爱好就是……（舔
手指）
祝无双：讨厌……哎呀你讨厌死了！
（把秀才从屋顶推下去）

吕秀才：哎呦哎呦哎呦！
祝无双：哎~吕先生！
【客栈外，夜】
祝无双：吕先生——
吕秀才：读书——
祝无双：你说什么？
吕秀才：我唯一的爱好是读书。
祝无双：那你舔手指干嘛呀？
吕秀才：翻书啊！
吕秀才：这位先生多亏了你，否则我就摔死了。
追风：这位兄弟，你知不知道，未经允许擅自寻死，是违法的……那已经触犯了大明律——
吕秀才：不会很严重吧？受什么惩罚？
追风：不会很严重啦~最多就是当街问斩。
吕秀才：先知道摔死算了……
追风：你果然想寻死，真是公堂有路你不走，大狱无门你偏来投，束手就擒吧。
祝无双：放着我来……
追风：来者何人？
吕秀才：她是我未婚妻，刚才就是她把我推下来的。
祝无双：呃~不是，我们在上面闹着玩，他一不小心就滚下来了。
吕秀才：嗯哪~
追风：嗯~我明白了~打是亲骂是爱，是不是那个意思？
吕秀才：官人是过来人——明察秋毫……
追风：不敢当，保护百姓，维护治安，既是职责，也是义务嘛。
吕秀才：说得好，请问高姓大名？
追风：风……来无影去无踪的风，在下告辞，后会有期。
吕秀才：后会有期。
（追风又回来）
吕秀才：怎么又回来了？
追风：不好意思，打听一下，知不知道同福客栈怎么走？
吕秀才：知道~看那块牌子。
追风：哎呀！哎呀！哇塞~赶紧去帮我开个房间！
吕秀才：没问题，没问题。
追风：哎哎哎，有没有发票，我要手写的那种。
吕秀才：当然有了，正规生意——来客了，客官里边请。
祝无双：客官你走好哦，来，你小心台阶……
【大堂，昼】
白展堂：你谁啊？哪来的？怎么进来的？
追风：走进来的，难道还要爬进来吗？
白展堂：藏什么呢，给我交出来。
追风：我什么都没藏，我藏什么了？
白展堂：抓你个现行你还敢嘴硬！啊？要么赶紧给我撸扣，否则就死路一条。
追风：什么叫撸扣？

白展堂：看来是位新朋友啊，那哥就免费交你两句。撸扣，就是吐赃，把你刚才偷的东西给我交出来。
追风：放肆！
白展堂：不给你点颜色看看你是——燕捕头，燕捕头，燕捕头，有人闯空门！
燕小六：在哪呢，在哪呢？谁？谁闯空门？谁，谁，老白，怎么地了？腿怎么了？
白展堂：你先别管我，他，我估计武功了得！你要多加小心啊！
燕小六：没问题，包我身上了！老白——你干嘛去老白？
白展堂：我上医馆包扎一下去，你好好干。
追风：不要转了，头都晕了。
燕小六：还差最后一圈。
追风：那最后一圈，打清一色还是碰碰胡啊？
燕小六：七小对…………你道你搓麻来了，哇呀呀，看刀！
白展堂：砍哪你到是……就砍我的能耐！
燕小六：你就是传说中的追风大人？
白展堂：什么大人？
燕小六：追风！四大神捕，六扇门的，他排老三（老白倒地）大人，大人不记小人过，宰相肚里能撑船。
追风：快先去救人啦~
燕小六：老白，替我说说，老白，咱们镇的治安情况，老白，老白！
【佟寝，昼】
白展堂：掌柜的，掌柜的！
佟湘玉：啊，咋了，咋了，咋回事嘛？
白展堂：你先别管咋回事了，有没有银子借我点？
佟湘玉：没有。
白展堂：十两八两的都成，最少五两，三两也凑合，不能少于二两了，你看着给点就行，散碎银子。
佟湘玉：你要那么多银子干啥吗？
白展堂：跑啊！
佟湘玉：跑？你为啥要跑？
白展堂：四大神捕亲自来逮我来啦。
佟湘玉：不会吧？真的假的？
白展堂：真的！人就在楼下，我亲眼见着了。
佟湘玉：你咋知道你逮的的啊？
白展堂：直觉。我一看到他，骨头都酥了。
佟湘玉：是个女的。
白展堂：男的呀……妈呀！你想哪去了……我说的酥，是指冷汗直流，心跳加快，血压升高。
佟湘玉：那你就要注意锻炼了，这就是江湖中传说的亚健康状态。很多大侠都得过此病，不得不退出江湖。
具体表现为，无明显疾病，活力降低，反应能力减退，头晕，眼花，腰酸背痛……
白展堂：你现在不是严文秀，你是佟湘玉，这也不是健康快车这是武林外传。整那些没用的干啥呀？有没
有银子？
佟湘玉：有。但是我要会会他再说。——不要动我的银子嘛！
白展堂：谁动你银子呀，我找纱布止血。
【大堂，昼】
佟湘玉：我姓佟，是这个店里的掌柜。
追风：佟掌柜，狗（久）仰狗（久）仰。

佟湘玉：狗养？——咋上来就骂人呢？（阿福特写）
白展堂：他说久仰。
佟湘玉：你以前听说过我呀？
追风：没有，这是一般的客套话。
佟湘玉：咳……客官打哪来啊？
追风：高度机密，严禁外泄。
佟湘玉：啥都没有说，让我咋泄嘛。
追风：这叫防患于未然。
佟湘玉：客官有何公干呀？
追风：高度机密。
追风、佟湘玉：严禁外泄……
追风：事关朝廷，请恕我不便相告。
燕小六：呦，诸位都在呢，都互相认识了吧？
众人：不认识。
燕小六：那我介绍一下，这位是佟掌柜，这位是六扇门的追风大人，三大神捕之四……
众人：嗯？
燕小六：啊！四大神捕之三！
（对观众）亲娘诶，很可能影响仕途！——到咱们七侠镇特地来办案子，很大
很大的案子哦。
追风：哎，你怎么又回来了？
燕小六：回禀你老人家，我来向您通报一声，十村八店的弟兄都在街口等着您呢，等您训话。
追风：这样不太合适吧？
燕小六：这有嘛不合适的，您请，您请。
白展堂：完了完了，我说是来逮我的吧，赶紧逃吧。
佟湘玉：你回来回来！胡说啥呢，你咋知道是来逮你的？
白展堂：十村八店条子都来了，一般小毛贼有这架势嘛？
佟湘玉：你看你那个窝囊样子，去吧去吧那你去自首去吧！
众人：去吧去吧别回来了！
白展堂：保重，保……重！
祝无双：白师兄你怎么哭了？
白展堂：
（唱）眼泪呀，止不住地流，止不住地往下流，二尺八地牌子我脖子上挂呀，大街小巷把我游，手
捧着窝窝头，菜里没有一滴油——这咋地了，都睡着了？我还没被吓死呢，你们先给膈应死了，
既然你们都去了，我也去……追风大人，我这就和你回六扇门……
燕小六：喊嘛呢？走走走，回去回去。
白展堂：慢点您，腿不好。
燕小六：我说老白你嘛意思你？
白展堂：咋地了，我去六扇门……
燕小六：你太不够朋友了吧？每年进京就俩名额，我一堂堂捕头都进不去，你堂堂一跑堂……
众人：堂堂一跑堂？
燕小六：区区一跑堂——我跟你说老白，以后你再投机取巧，跟我抢名额，休怪燕捕头翻脸不认人！
吕秀才：放心吧，不是来逮你的。
祝无双：肯定不是，否则早就动手了。
白展堂：一个个的，感情逮的不是你们，站着说话不腰疼。双儿啊，把小米那要饭罐给我拿来，要快啊妹，
我必须得走了，自打他来了以后，我这心跳就没下过二百五。
佟湘玉：你就是个二百五！——算了算了，你要是再心里难受，就出去躲两天，早点回来啊！

追风：为什么要走啊？问你话呢？
佟湘玉：啊，这个，展堂……
白展堂：手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油……
追风：监狱里的生活是多么痛苦呀，一个一步，一个一步窝心头啊，窝心头。
白展堂：哎呀妈呀！同道中人啊！
（追风铐上老白）——掌柜的，干啥涅？
佟湘玉：你，你为啥要抓他？
追风：第一，他会说黑话，而且是高级大盗的黑话！
白展堂：不对，我说的是普通黑话，高级大盗管吐赃叫化霜。
追风：哎！就等你这句话了，第二，他会武功而且不低哦！
佟湘玉：你咋看出来的？
追风：没有留意他的两条腿嘛，忽上忽下忽左忽右，这份轻功，绝对不低于楚留香哦。
白展堂：你拉倒吧！这不让小六砍一刀瘸了吗？
追风：你没做坏事，为什么砍你一刀啊？
白展堂：掌柜的你说两句啊给我！
佟湘玉：这位官爷，我姓佟，佟湘玉的玉……不瞒你说他以前确实犯过错，但是已经改过自新了，求求你
放了他吧！
追风：这些话留到上法庭再说了……
（混乱中，追风被点）
佟湘玉：点住了？展堂？
白展堂：不是我我铐住了！
佟湘玉：无双！无双呢？
祝无双：是我点的——谁叫他乱抓人的啦！
白展堂：还是我妹知道疼哥啊！完蛋玩意，把他给我捆上。
佟湘玉：胡说啥呢？不能捆。
白展堂：为啥不能捆啊？
佟湘玉：他是四大神捕，朝廷中的人，你不要命啦？
白展堂：那你就忍心让他把我带走啊，捆不捆？
吕秀才：要捆你自己捆。
白展堂：捆不捆？
佟湘玉：不捆。
白展堂：捆不捆？
众人：不捆。
白展堂：反正是恶心死人不偿命——手里捧着窝窝头，菜……
佟湘玉：不要唱了！拿绳子来！
【后院，夜】
追风：你们干什么啦？
众人：我们错了，我们对不起你，我们再也不敢了。
白展堂：掌柜的，加点柴。
追风：那就赶紧松开我啦。
白展堂：你要是原谅我们，我们就把你松开。
追风：好，我原谅你们啦。
吕秀才：
（拿出一张纸）那就把这个字签了。这是我起草的，谅解备忘录，签字吧。
追风：哼，还敢跟我谈条件啦？我行走江湖这么多年，从来没有人要挟过我！

白展堂：那就真得请你原谅了。——掌柜的，送上来。
佟湘玉：
（拿烙铁）小心小心！
白展堂：签不签随你。烫不烫随我。我数三个数。一，二，三……
追风：烫死我了，我今天要是叫声痛，我就不是六扇门的人！
（众人商议）
祝无双：放着我来！
（拿烙铁）哼，今天你要是不签，我——我就烫死我自己。
追风：哎呀，您请便了。
白展堂：求求你了，放过他们吧，他们都是无辜的，您要抓抓我一个人好不好？
众人：展堂！老白！
追风：哎呀，本身我也没想捉他们啦，而且我还可以放你们一条生路，只要你们答应我一个条件。
白展堂：什么条件，你只管提。
追风：就是找到我的狗（九）师妹，郭芙蓉。
佟湘玉：狗师妹？
白展堂：九师妹，他们不分九和狗嘛。
佟湘玉：小郭呀，她早就回去了。
追风：上个月初十，她一高兴又离家出走了。
吕秀才：芙妹！她不会有什么事吧？
祝无双：有些人看上去好激动好紧张哦！
追风：经过我们紧急讨论，我们一致认为，她肯定会再回到你们这里来。
佟湘玉：不可能吧？我这有这么好？她好不容易脱身了，绝对不可能再回来了。
郭芙蓉：人呐，人呐……都死到哪里去了……

【过场，大锤记】
【后院，夜】
郭芙蓉：哈哈哈，我郭芙蓉又杀回来了！呵呵哈哈哈！人呐，都死到哪里去了？人呐？人呐？都死到哪里
去了吗？好啊！你们都在这里！哈哈哈，耶～
佟湘玉：啥时候回来的？嗯——现在回来滴！想死你了！先到我屋坐会……
郭芙蓉：都给我闪开！闪开！排山倒海……
追风：狗（九）师妹，好狗（久）不见啦！
郭芙蓉：三师兄？你怎么在这里呀？我好想好想你啊！
吕秀才：芙妹芙妹？你怎么了……老白你看看他！
白展堂：人俩人挺好的，你不用管，走走。
吕秀才：你别拉我呀，郭芙蓉……
郭芙蓉：马上就好……行了，搞定了，呵呵。
佟湘玉：咋回事？一会工夫就睡着了？
郭芙蓉：弄了点迷香粉，让他消停两天，省的老想带我回家。
白展堂：哎呀妈呀！人家可是四大神捕啊，小姑奶奶。
郭芙蓉：一般人我还舍不得用呢！大家都好吧？
佟湘玉：蛮好的，就是想你想地睡不着觉——我是替别人说的。
吕秀才：你掐我干吗？
郭芙蓉：什么时候掐你啦？
吕秀才：我没说你，说她，你还踩我干吗呀？
祝无双：我是自己吃饱了撑得，切！

郭芙蓉：怎么了吗？我又说错话了？
白展堂：哎，那什么，他这么睡容易呛着，咱给他找一个床让他躺会啊。
【佟寝，昼】
郭芙蓉：掌柜的，刚才那姑娘谁啊？
佟湘玉：老白的师妹，叫无双。——极品的铁观音，便宜你了。
郭芙蓉：不用，我在家天天陪我爹喝这个。都喝恶心了。
佟湘玉：恶心就吐，吐了给我把地扫了。把脚放下去。回去没有两天惯出一身毛病来。
郭芙蓉：就是因为这个我才回来嘛。再呆两天啊，我又成大小姐了。
佟湘玉：我还听人家小六说，你爹天天逼着你绣手绢？
郭芙蓉：要光绣手绢，我哪至于流落至此啊！——我说的这个流落，是指流连忘返，落叶归根。
佟湘玉：行了行了，你也不用解释了。你爹都逼你干啥了？
郭芙蓉：别提了，提起来我就生气。不提不提。
佟湘玉：不提我可没有办法留你。人家可是四大神捕。我也招惹不起。
郭芙蓉：掌柜的，我是为了你才回来的。
佟湘玉：那你就为了我再回去吧，你就算是积德了。
郭芙蓉：喂，你也太不够意思了吧？亏人家每天晚上都梦到你。
佟湘玉：都梦到我啥了？
郭芙蓉：你逼我干活，扣我工钱，拿铁链拷我，拿皮鞭抽我，还放狗咬我，旺旺。
佟湘玉：我在你心目中就是这种人？恕不远送，一路顺风啊！
郭芙蓉：我爹，我爹他，逼我跟三师兄成亲。我是临阵才逃出来的。
佟湘玉：你逃啥吗？那个小伙子不是挺好的吗？
郭芙蓉：我也没说他不好，可是，可是人家心里还那个啥呗，反正我是不会跟他回去。
白展堂：小姑奶奶，小姑奶奶，你行行好跟他回去吧！
郭芙蓉：喂你有没有搞错？偷听别人说话？
白展堂：可是我实在扛不住了，他再呆几天我非死了不行。
郭芙蓉：救命啊！干吗嘛？你放心好了，有我在他不敢对你怎么样的。
白展堂：可他天天在我眼前晃悠，心脏能受得了吗？他一咳嗽，我就一身冷汗。他喊一声，我就眼前一黑。
他要真跟我动起手来呢？芙蓉，我求求你，我替我们家祖宗十八代求求你，你跟他回去吧？成吗？
郭芙蓉：我……
【男侵，昼】
郭芙蓉：这是解药，哎，看你面子才给的哦。
白展堂：好好好。
追风：哎哎，放开我！
郭芙蓉：你终于醒啦？
追风：哎呀，九师妹，这是什么地方啊？
郭芙蓉：鬼门关。
追风：你是什么意思啊？
郭芙蓉：你呢，有两个选择，要么乖乖回家，要么乖乖上路。
追风：回家和上路有什么区别吗？
郭芙蓉：我说的是黄泉路……
追风：奥，那回家也可以说是回老家啦？
郭芙蓉：你好聪明哦，这个是孔雀胆，剧毒无比，你有八秒钟可以考虑一下下。

追风：为什么是八秒而不是九秒八呢？
郭芙蓉：七秒，六秒，五秒，四秒，三秒，二秒……
【后院，昼】
吕秀才：看什么呢？看看看看！住手！郭芙蓉你给我……
白展堂：葵花点穴手！
郭芙蓉：嚎啥呢？给你啥啊？
白展堂：没事没事，你来接着聊。
郭芙蓉：你又把他给点上了，讨厌死了！
白展堂：葵花解穴手！
吕秀才：出来！——这是连上句的，连在一块就是你给我出来。
郭芙蓉：下一句呢？
吕秀才：太不像话了！孤男寡女同处一室，成何体统！
郭芙蓉：人家是我三师兄，从小一块玩到大的！
吕秀才：那也不行，子曾经曰过的，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。
白展堂：非礼勿亲。
吕秀才：什么？还亲你，这个禽兽，我找他算账，放开我！
白展堂：我说的非礼勿亲，指的不是小郭。
郭芙蓉：啊？老白你这话什么意思？
白展堂：我的意思是说啊……
吕秀才：老白……
郭芙蓉：你怕什么啊？男子汉大丈夫，你敢做还不敢承认了？
吕秀才：我我……我怎么就不敢承认了我，就是……
白展堂：就是怕你生气，他跟无双啥也没有。
吕秀才：对对对，你看人说了。
白展堂：就是拉拉小手，亲亲小嘴啥的。
吕秀才：没亲嘴亲的是脸，一下，就一下下……
白展堂：亲十下也没关系，都是年轻人，有啥大惊小怪的。
郭芙蓉：他说的是真的？
吕秀才：老白这个人你也知道……
郭芙蓉：你回答我是不是真的？别躲我，你告诉我是不是真的？
吕秀才：……我以为你不会回来了嘛。
白展堂：小郭，小郭……秀才，秀才，你别怪我……我，我……
吕秀才：没事，没事，没你的事，这都是我自己闹的。你知道这叫什么吗？报应！
【屋顶，夜】
（小郭在屋顶扔瓦片）
佟湘玉：瓦，我的五彩琉璃瓦……
吕秀才：住手……你两片一块扔会比较过瘾一点。
郭芙蓉：那两个女人一块泡，你是不是更过瘾？
吕秀才：我也不知道事情会是这样，我跟无双之间……
郭芙蓉：你什么都用不着跟我解释！我根本没兴趣听——你跟她是怎么开始的？
吕秀才：你不是没兴趣听吗——我说我说……就是……我也不清楚就……莫名其妙的发生了……
郭芙蓉：就像咱俩一样咯？

吕秀才：不是的，我跟你是纯洁的爱情，我跟她——是纯洁的友谊？
郭芙蓉：手也拉了嘴也亲了，还纯洁的友谊？我！
吕秀才：你还亲你师兄呢！
郭芙蓉：你放——什么厥词你！滚滚滚！赶紧消失！我不想再看到你！
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：你赖着不走是吧？你非逼着我亲自动手是吧？
吕秀才：你打死我好了？我觉得，我这样心里会好受一点。
郭芙蓉：想以死谢罪啊？我告诉你连门都没有，你不走我走，你好自为知！
吕秀才：你要去哪啊？
郭芙蓉：我为了你才逃婚的，现在看来，我真是病的不轻。
吕秀才：你别走，你再走我就往下跳！
郭芙蓉：跳啊，你不敢跳是吧？不敢跳我帮你跳。
吕秀才：这是楼顶，弄不好出人命的。
郭芙蓉：哼，这就是我爱过的男人！
吕秀才：等会儿……
（掉下去）
佟湘玉：我的秀才呀，聪明能干，物美价廉的秀才呀……
【大堂，夜】
佟湘玉：你跳你跳，你咋不从山上往下跳？
吕秀才：你说啥？行，你放开，让我再上楼。这回啊，我保证头朝下，我不信摔不死我。
白展堂：你给我站住，越来越不听话了呢，再不听话我就点你死穴啊！我可真点了啊！
祝无双：你要寻死是吧，我陪你，来来来，走走走，我陪你去，干啥呀……
吕秀才：别动，干啥呢你！
郭芙蓉：果然是患难见真情啊！
吕秀才：不是的……她……
郭芙蓉：她很适合你嘛，那么漂亮，还那么贤惠。
祝无双：一般一般，港姐第三，哎，你的打扮招人喜欢。
郭芙蓉：很丑很丑，亚姐第九，全凭一双灵巧的手。
吕秀才：哎~这话怎么听着这么耳熟呢？
郭芙蓉：你的美，由内而外，活血养颜，冰清玉洁惹人怜。
祝无双：你的美，由骨到皮，感天动地，此情可待成追忆。
郭芙蓉：还是你美。
祝无双：还是你美。你全家都美。
郭芙蓉：你气质好呀。
祝无双：你身材好呀。
郭芙蓉：你皮肤好！
祝无双：你发质好！
郭芙蓉：你什么都好，唯一的缺点就是太引人注目了，容易引起交通事故。
祝无双：你的缺点就是太完美，完美得让人后悔。
郭芙蓉：后悔什么呀？
祝无双：投错胎呀，没摊上那么好的 DNA。
吕秀才：想起来了，想起来了！接下来呀，你们会让我在你们两个人当中选一个出来。
郭芙蓉、祝无双：选什么？

吕秀才：当老婆咯，选中的就留下，没选中的就去死了。
郭芙蓉、祝无双：你为什么不去死？
吕秀才：这是规矩。
（指无双）呆会儿，你会用绳子上吊。
（指小郭）你呢，用尖刀自裁。
郭芙蓉：排山倒海！
祝无双：葵花点穴手！
郭芙蓉、祝无双：切！
【男寝，夜】
白展堂：别挣了，那是猪蹄扣，猪都挣不开，更何况您呢。
追风：我在挠痒痒。
白展堂：那您挠，我就跟您说件事儿。您再耐心地等等，别着急。
追风：等什么？
白展堂：经过我呀，谆谆的诱导和言传身教，小郭初步已经想通了。
追风：她想通什么了？
白展堂：真情可贵，逃婚有罪。你放一千个心啊，在我的掌控当中，小郭迟早会跟你回去的。
追风：哎呀，你坏了我的大事了！
白展堂：啥事啊？
追风：你就等着千刀万剐，客死他乡吧。
白展堂：不是，你这人咋说话呢你？
追风：我这次过来，本身是想跟她说，千万不要回去啊！
白展堂：为什么呀？
追风：现在说这个有什么用啦，没想到，我机关算尽，却还栽在你的手上。
白展堂：不是，那什么，我也特别想让小郭留下，可是她自己死活不肯呐。
追风：强留啊！她武功没有你高。
白展堂：可她心比我狠啊！真把她惹急了，杀人放火——这事她干得出来。
追风：那就别留——来，收拾一下东西。
白展堂：哎，好……收拾东西干啥呢？
追风：跟我回一趟刑部啦，给你安排一个坐北朝南的监房。
白展堂：大人啊，再给小人一次机会，我向您保证一定把她留下。我保证，行不？
追风：保证？
【大堂，昼】
吕秀才：梦，梦……这是我的梦啊。
佟湘玉：瓦，瓦……我的五彩琉璃瓦……
白展堂：咱那是五彩琉璃瓦吗？
佟湘玉：额不管！额滴特级五彩琉璃瓦……碎了！
白展堂：保证，保证，我保证得了吗我！
郭芙蓉：掌柜的！我们要走了。
佟湘玉：掌柜的在这儿呢。
白展堂：祝你们一路顺风啊，嗯——你不能走！
郭芙蓉：老白，你的好意我心领了，日后有空，到京城来看我——和我夫君！
白展堂：你一定不能走！
郭芙蓉：为啥呀？
白展堂：掌柜的，掌柜的……她还欠你银子呢？

佟湘玉：展堂，还是你最贴心，拿来吧。
郭芙蓉：拿什么呀？
佟湘玉：你砸碎了我那么多瓦一分钱不给就想走吗？
吕秀才：算我帐上吧。
郭芙蓉：用不着，您那点银子，留着自己娶媳妇用好了，不就是钱吗，干什么，喂喂喂！
佟湘玉：够了够了够了，以后有空常来玩啊。住宿八折，吃饭九折，连吃带住八点九折。
郭芙蓉：抠死你算了！
白展堂：我看呐，还是算了吧，你又不是不知道你师妹的脾气。她决定的事，谁都改不了。
追风：那就对不住了，把手伸出来吧。
白展堂：掌柜的，掌柜的！
郭芙蓉：你这是干什么呀？
追风：他是天字第一号大贼，你不知道吗？
郭芙蓉：我，我，我回头再跟你解释行不行？
追风：不用解释了，回到刑部，我会有办法让他好好解释的，走吧，走吧！
佟湘玉：展堂！
白展堂：不要哭了，跟大家在一起这么长时间了，临走我也没有什么送给你们的，送你们五支歌，第一支
歌——手捧着窝窝头，菜里没有一滴油！
【客栈门口，昼】
郭芙蓉：老白已经很久都没有犯过案啦！
追风：但是他以前犯过啊！
郭芙蓉：他，他现在改过自新了呀！
追风：九师妹，我是一名捕快，放着一个贼不抓，这样像话吗？
郭芙蓉：你就再通融一下下嘛！有什么要求，只管提好了。
追风：九师妹，我不抓他可以，但是你能不能……
郭芙蓉：嫁给你是吧……我答应你了！
追风：别别别别……我是希望你能留下来。
郭芙蓉：为，为什么啊？我不够魅力吗？
追风：不是，是因为你的心里面，还是惦记着别人啦。
郭芙蓉：你怎么知道？
追风：就凭你那句，
‘哎呀，就这一点银子，留着以后娶媳妇啦’
。
郭芙蓉：行了行了，这一点，你大可以放心，用不了多久，我就会把他彻底忘掉。
追风：九师妹，你就不能再考虑一下下吗？
郭芙蓉：不用考虑了，事已至此，我决心已定，先回家吧。
追风：九师妹！我求求你啊！你嫁给我是不会有幸福的！
【大堂，昼】
吕秀才：说什么哪？
白展堂：没听清，就听着一句什么嫁给我。
佟湘玉：好浪漫呦，当街求婚，这要是我……
吕秀才：不可能，芙妹那么有原则，绝对不会同意的。
【客栈门口，昼】
郭芙蓉：快给我起来，你不要脸我还想要呢！

追风：九师妹，我豁出去啦，只要你能留下来，我做什么都都可以啊！
郭芙蓉：三师兄！你给我起来嘛！
【大堂，昼】
佟湘玉：好缠绵呦！当街就开始搂搂抱抱的了！
白展堂：接下来，估计就是……（做亲嘴状）
吕秀才：够了！
【客栈门口，昼】
吕秀才：够了！我祝你们白头到老，断子绝孙。
郭芙蓉：你说什么？
吕秀才：我祝你们，早生贵子，白发人送黑发人。
追风：听见没有啊，这就是发自内心的诅咒！我们是不会有好结果的！
郭芙蓉：谁允许你站起来的？跪好了！
吕秀才：你们……
郭芙蓉：我们恩爱得很哪！我们回去就办事！一分钟都不耽误！
吕秀才：就怕你想嫁，人家还不想娶呢。
郭芙蓉：人的忍耐是有限度的，你不要挑战我的极限！
吕秀才：我宁愿被你一掌打死！也不愿再受这种相思之苦了。
追风：天呐！听到没有啊？这是发自内心的呼唤，你们才是天生一对啊。
郭芙蓉：你闭嘴，花言巧语谁不会说。
吕秀才：我的罪过，我愿意慢慢的还，只要你再给我一次机会，我愿意用我的一生来赎罪。
追风：天呐，听到没有啊，这是发自内心的呼唤，九师妹，你再给他一次机会啦。
郭芙蓉：你都活了小半辈子了，你还一生呢！
吕秀才：一生不够，还有来生，还有来生的来生……
追风：天呐！好感动啊！九师妹，我要是女的我就当场嫁给他，马上洞房。
郭芙蓉：你嫁给他！我嫁给谁去……
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：我没原谅你啊，在我原谅你之前，你永远都是个罪人。
吕秀才：那是那是那是，但——你不会再走了啊？
郭芙蓉：不走了。
追风：天呐，听见没有啊，九师妹她不走了！九师妹，我衷心地祝福你，但是你要记得，常回家看看你
的爹娘。
郭芙蓉：嗯……
（追风开始唱常回家看看）
郭芙蓉：三师兄，回家告诉我爸妈，反正我很快就能回去看他们的。
追风：九师妹，你也要好好保重你的身体，记住常回家看看你的爹娘啊。
白展堂：歌就免了，别唱了，走了，走了。
郭芙蓉：那你一路小心啊。
白展堂：我送他上西凉河坐船去，你们都回去吧，回去吧啊，不用管了。哎，我这计策怎么样？
追风：哎呀，太绝了，尤其是那个吕秀才，演得真是很好啊！
白展堂：我告诉你啊，人家那可是不是演。人家那叫真情流露。
追风：不管怎么说，我欠你一个大人情啦。
白展堂：得了，您不抓我，我已经谢天谢地了。

追风：本来呀，我也没想要抓你的，你的为人，有人跟我说过了。
白展堂：谁呀？
追风：就是我的未婚妻。——不是九师妹啦！
白展堂：那你为啥向小郭来提亲呐？
追风：我也是没办法呀！都是她爹就是我师父逼我的，我师父的话，我不敢不听啦。
白展堂：那对那对，哦，你先把小郭留下，然后明媒正娶别人——高啊！兄弟，你这招真高！
追风：但是，我要谢谢你成全我，我会替红绫谢谢你的。
白展堂：应该的，咱俩说那个干啥——你等会，替谁？
追风：展红绫啊！天下第一女捕头，你俩不是很熟吗？
白展堂：你要娶的人是她？
追风：对呀！——哎，什么东西碎了？
白展堂：
（画外音）我那颗脆弱的少男之心啊！
【大堂，昼】
郭芙蓉：哎呀，还是家里好啊，紫藤床垫，加厚的绫罗枕头，丝绵的，往上那么一靠，那叫一个阿斗！
白展堂：啥意思？
郭芙蓉：乐不思蜀啊！不过这种感觉，你们这辈子是理解不了啦。
白展堂：就你一个人知道享受，我们都是大老粗。
郭芙蓉：听你这意思，您是不因以为耻反引以为荣啊。哎我说你会不会按摩呀？行行，你该干嘛干嘛去吧。
佟湘玉：去去，赶紧算帐去。
（无双进）
郭芙蓉：
（挽秀才）秀才，忙着呢？可辛苦了啊。这一脑门子汗，给你擦擦，你别动啊。侯哥，以后不管你
是渴了还是累了……
吕秀才：我就喝红牛——喝一口，剩下的都给你。
郭芙蓉：不，咱俩一起喝，一滴都不给别人留，啊！
郭芙蓉：跟我斗，还嫩点啊！
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：手！以后再让我看见你跟她眉来眼去，小心你的眼珠子！给我洗了！

（注：以上蓝色部分在台湾版 20DVD 中为 37 集内容）

本回完