第三十五回 小魔女执意做红娘 佟湘玉一心修剑谱
【后院，昼】
莫小贝：明白了吗？
白展堂：你说找一个人劫道，寻衅祝无双？
莫小贝：对对对对对！
白展堂：这个人叫陆小哄。
莫小贝：闸北陆小哄！
白展堂：哦，这个闸北陆小哄呢，嘴上说香山无影脚，实际上手上发动，锁住了无双的锁骨，对吧？
莫小贝：对对对，就是这样。这时候呢，秀才挺身而出，用一招无色无香般若神功，把陆小哄一举拿下。
白展堂：好一出英雄救美呀。
莫小贝：怎么样，我这计划怎么样？
白展堂：不咋样。你以为无双傻子呀，还般若神功，你怎么不说搬家神功呢？
莫小贝：那是你的老本行！咱不能戗行你说吧？
白展堂：嘿你这孩子！你的好意呀，我心领了，我也能明白，可是这个秀才和无双的梁子，不像你想像的
那么好解。
莫小贝：你就说，我这个可行不可行吧。
白展堂：我给你说两点啊。第一点，无双的武功虽说不好，但也不算差，一般人跟她过不了三招。
莫小贝：她不就会点穴吗。我还会小擒拿手呢。
白展堂：谁教你的？
莫小贝：小郭姐姐临走时候教我的，她说，这套小擒拿手天下无敌，谁敢欺负我就叫他伤筋动骨一百天。
白展堂：好好好，那我现在再跟你说第二点啊，你想找一个八条腿的猪容易，找一个连秀才都打不过的人，
难呐。
莫小贝：这我早找好了。
（拍手）
白展堂：小样的。
莫小贝：（再拍手）邱小冬……三年二班邱小冬……请来我处领取绝版教科一套。（邱小冬探出头被小贝拎
出来）给我过去。
白展堂：没事吧？
莫小贝：你看他能打过秀才吗？
白展堂：估计能打个平手。
【大堂，昼】
吕秀才：你要出去呀？
祝无双：出去走走，顺便买点菜回来。
吕秀才：走走好走走好，饭后百步走，能活九十九。
祝无双：呦，吕先生真是博学啊，连这个都知道。
吕秀才：家常话，是个人都知道。
祝无双：我就不知道，所以我就不是人了啊。
吕秀才：我不是这个意思，我是说……
祝无双：行行行，你不用解释了，你呢，爱怎么说，就怎么说，我又不会怪你的啦，谁叫我天生生得贱。
吕秀才：啊？哎……算了，我还是闭嘴吧。
祝无双：吕先生啊，你要不要我给你捎些什么东西回来？我看你的墨好像不多了啊。
吕秀才：不用了，我自己买吧。
祝无双：现在不信任我了，跟我客气了。

吕秀才：不是的，这个墨是现磨的，你拿起来不方便。
祝无双：这有什么啦，你出钱，我出力，天经地义的呀。
吕秀才：那谢谢你啦。
吕秀才：拿着。
祝无双：就这两个钱？
吕秀才：够的够的，三文钱一壶。
祝无双：这是墨的钱，还有我的跑腿费呢？
吕秀才：还有跑腿费呀？
祝无双：我呢，是杂役，不是佣人，你真以为我们关系这么好啊？自作多情也要有个限度的。
吕秀才：哦，那你要多少啊？
祝无双：全拿来吧。多不退，少要补啊。
吕秀才：那有五十文呐。——那是你应得的。劳动光荣，劳动光荣。
吕秀才：还得撑到月底呢。
【后院，昼】
莫小贝：看好招数。香山无影脚。
邱小冬：啊疼疼，你放手你放手。
莫小贝：白大哥，你说我这动作，有没有就是说，看出什么破绽的。
白展堂：毫无破绽，完美无瑕。小贝，祝你早日成功。把徒弟带出来啊。
莫小贝：谢谢啊，谢谢。
（对小东）好好练啊，你老看他干吗？
邱小冬：我看他不像好人。
白展堂：怎么说话呢你这孩子？
邱小冬：你助纣为虐。
白展堂：嘿，你这个小玩意我……
莫小贝：你还想不想练了？
邱小冬：不想！
莫小贝：那你还想不想要回这些书啊？
邱小冬：哎，那想那想。那本论语啊，是刘翰林亲笔签过名的，你可别给我弄坏了。
莫小贝：如果你把戏演好呢，这些书，我原封不动的还给你，你要是演不好呢，那我就要撕了。
邱小冬：哎，你别这样。这些书是我爹好不容易给弄来的，有些书都已经绝版了！你还我，现在就还我！
莫小贝：你来拿呀，来拿呀。
佟湘玉：不要再抢了，不要再抢了。白展堂，你个大人就坐在这儿看两个小孩打架呀。
白展堂：小贝会擒拿手——小郭教她的，
（对小贝）你这孩子现在是越来越不像话了。
佟湘玉：你为什么要欺负同学？
莫小贝：我，没有欺负同学。不行你问他。
邱小冬：小贝同学对我很好，她从来没欺负过我。
莫小贝：你们都听见了吧。我对同学，那是如春风般温暖，对敌人，那是如寒冬般无情。
佟湘玉：这个孩子，有空的时候读读书，练练剑，比啥不强嘛。
白展堂：谁，小贝，就她那样儿，还练剑？
佟湘玉：咋不能练。衡山剑法，世上独此一本喔。
白展堂：哪来的？
佟湘玉：他陆师兄临走的时候留下的，叫我又空的时候督促她先练起来。
白展堂：来给我看看。
佟湘玉：你看啥嘛，你又不是衡山派的人。

白展堂：我又不练，就是想看看。来来来。
佟湘玉：谁知道你练不练，你这种人。
白展堂：给我看看，陆师兄。
佟湘玉：你咋还来这一手。
白展堂：给我看看怕啥。
（两人一抢，剑谱掉到井里了）
白展堂：我不是有意的。
【佟寝，昼】
佟湘玉：我的神呀，上帝以及老天爷啊。
白展堂：掌柜的，干了干了。
佟湘玉：这么快就干了。
白展堂：干是干了，就是字儿看不清了。
佟湘玉：这下全完了。
白展堂：不至于不至于，不就是一本剑谱嘛。
佟湘玉：这本剑谱是小贝她太爷爷留给她爷爷，她爷爷又留给她爸，她爸又留给她哥，她哥又留给她。她
还一眼都没有看就让我给毁了，一百多年，就这么断根了。我真是历史的罪人，武林的败类。
白展堂：你说这些没用的干啥呀。有这闲工夫咱俩再淘一本不就完了嘛。
佟湘玉：上哪淘去呀，这本剑谱是小贝太爷爷从一位世外高人手里求来的。
白展堂：那咱就向他再求一本——他要活到现在，得一百多岁了吧。
佟湘玉：想当年，小贝她太爷爷就是靠着这本剑谱，练成了绝世的剑法，创建了衡山派。
白展堂：这事我知道，他叫莫太冲，一个人上了衡山，歼灭了八十多个山贼。
佟湘玉：胡说，明明是八百，想当年黑道中人，不要管多么厉害，只要听到莫太冲这三个字，扇子——就
像你听到了四大神捕一样。
白展堂：我有那么怂吗？
佟湘玉：一百多年的剑谱就这么被我给毁了。要是衡山派的人知道，还不要了我的命。
白展堂：那咱就再造一本去。
佟湘玉：说得倒轻巧，咋造吗？
白展堂：上街寻摸一本和这差不多的。把书一拆，把皮一换。
佟湘玉：那咋行呢，小贝还要跟着练呢。
白展堂：你找陆师兄教她呀，反正不一定看剑谱。
佟湘玉：那要是被陆师兄发现了，咋办呀？
白展堂：我跟你说呀，这种东西，是会得不看，看的不会。反正都是手把手的教，弄一个差不多的放那不
就行了嘛。
佟湘玉：那行，我听你的，那你快去上街淘去。
白展堂：好。
【客栈外，昼】
莫小贝：跑啊，你倒是跑啊？你不号称练过那个草上飞吗？你飞一个我看看。
邱小冬：你，你这是不对的，子曾经曰过……
莫小贝：少废话，今天这戏你要是不好好给我演，别说书，就连衣裳我也敢给你撕，信不信？
邱小冬：信信信，不过你得先把那本论语还我。
莫小贝：给，咱可说好了啊，擒住之后，千万别放手，等我到了再放啊。明白了吗？
邱小冬：明白了，我尽力而为吧。你可别抱太大希望。

莫小贝：我相信你的能力。来了来了，就那边那个。
邱小冬：姑娘请留步。在下闸北陆小哄。交个朋友好吗？
祝无双：小朋友，有些事情呢，等你长大再说啊。
邱小冬：好，很好，香山无影脚（被无双擒住）放开我，放开我，我、我要爆料。
祝无双：哎，姐姐对八卦没有兴趣耶！
邱小冬：我这是真东西，不是炒作，有人抢我的书，逼我出手擒住你。
祝无双：哦！谁这么无聊啊，来说给我听听。
邱小冬：你等着，你只要让我擒住，她马上就来了。
祝无双：好，那你打算怎么擒我呢。
邱小冬：站在这别动。
祝无双：嗯。
邱小冬：香山无影脚。
祝无双：哎呀~
莫小贝：可不得了了，出大事了。来人哪，救人哪。
祝无双：吕秀才？这事是他叫你干的？
邱小冬：没错，从头到尾都是她。千万别说是我告的密啊。
祝无双：没问题。哎，你要不要换个姿势站一下？这有点累。
邱小冬：不行不行，得等她来了才能放。否则，我死定了。
莫小贝：就是外面那个。
吕秀才：这就是你说的恶霸？
祝无双：吕先生，救救我！
吕秀才：啊啊，你等着啊。
（拉过小冬）小孩，过来过来，不听话你。你哪个书院的？几年级了？姓什么叫
什么？啊？家庭住址在哪，说说说。
祝无双：别装了，这么大人还玩儿这把戏。有意思吗？有意思吗？
吕秀才：你你你什么意思？
祝无双：你卑鄙，你无耻。
莫小贝：邱小冬！你不要书了你。
邱小冬：你自己留着看吧。
【女寝，昼】
祝无双：他怎么会是这样子的人。我是瞎了眼了，他到底有什么好的？
莫小贝：五百七十八遍……
祝无双：你说什么呢？
莫小贝：我说，你今天晚上说这句话，已经是第五百七十八遍了。
祝无双：……有什么好的！我瞎了眼了！他到底有什么好的？啊？
莫小贝：五百七十九遍。人家有学问呗。
祝无双：有学问的人多了！
莫小贝：人家不光有学问，还有大智慧呢，大智慧啊。
祝无双：哦，叫个小孩子来英雄救美，这就是大智慧？吃错药了。
莫小贝：你才吃错药了呢。
祝无双：你……
莫小贝：我是说，火气太大容易伤身子嘛。吃吃药，压压火气。
祝无双：早知道这样，我当初就不该给他好脸看。
莫小贝：对，绝对不该，绝对不该。给他好脸看哈！——咱能别提他了吗？咱赶快睡觉吧。都提他一晚上

了。
祝无双：我喝了一晚上的茶，我一点都不困。——不提他，提什么呢？
莫小贝：咱就说，你最喜欢什么东西呀？
祝无双：喜欢你呀。
莫小贝：我说的是东西。比如说，你过生日，最想得到一份什么样的礼物呢？
祝无双：你问这个干什么？你想送我礼物啊？
莫小贝：就算是吧，你想要什么？
祝无双：那就一个休息日。
莫小贝：啊？就这么点要求啊？
祝无双：我每次生日，都是忙进忙出的。我老是在想，要是有一天我能够什么都不干，就这么坐着，所有
人都来伺候我，那该有多好啊。
莫小贝：那，那你什么时候过生日啊？
祝无双：大年初二，你瞪着我干嘛？
莫小贝：你为什么不晚出生几个月呢，大冬天出生，也不嫌冷。
祝无双：哎，我要是自己能选的话，我就选一个好的生辰八字，我生出来就是小姐的命。
莫小贝：恐怕是小姐的身子丫环的命。
祝无双：你说什么呢，莫小贝。
莫小贝：我说是我自己。
祝无双：盖好被子。
莫小贝：嗯。
莫小贝：哎~我呢，掌门的身子，红娘的命哟~
祝无双：你说他到底有什么，我怎么就看上他了呢？
莫小贝：六百遍了啊。
【佟寝，昼】
白展堂：掌柜的请看，越女剑，素女剑，玉女剑。上面有王重阳和林朝英的亲笔签名。闪电三剑，天山七
剑，孤独九剑和夺命十三剑。
佟湘玉：这个好，光名字就霸气……不对呀。
白展堂：咋不对了？
佟湘玉：上面咋都是字呢？
白展堂：你废话，剑谱上没字能行吗？
佟湘玉：衡山剑谱上就是没字，我自己看过的。就是两个小人在比剑。跟连环画一样。
白展堂：不可能，俗话说得好：剑走轻盈，刀行厚重。剑法最重要的就是剑意。你一旦画成画，那不成死
招了吗？
佟湘玉：你懂啥，要是死招，衡山派是咋起来的。想当年，莫太冲就是个卖包子的，要是没有几下子，能
把八千山贼一扫而光。
白展堂：八千，你咋不说八万呢。
佟湘玉：我不管，反正你给我找一个带画的来。这些都没画。
白展堂：真没有，你四处打听打听，哪有剑谱里头带画的。
佟湘玉：没有算了，那你到西街找一下胡掌柜。
白展堂：干啥呀？
佟湘玉：帮我订一个楠木棺材，宽敞一点，最好有夹层。
白展堂：行行行，我给你找还不行吗？实在不行，我找个人给你画。这总行了吧。
佟湘玉：行。

【后院，昼】
莫小贝：秀才哥。我已经跟双姐姐商量过了。对于今天下午的事，她表示由衷的遗憾。
吕秀才：就光是遗憾啦。
莫小贝：不不不，还有同情自责。以及深深的内疚。
吕秀才：回去转告祝无双，有意见尽管提，就是别动手。
莫小贝：我已经批评过她了。她说让我郑重的转告你，如果你愿意的话，她可以给你一个将功赎罪的机会。
吕秀才：赎罪？我有什么罪？
莫小贝：你的罪过，就是在她动手之前，没有及时闪开。
吕秀才：你这是欲加之罪。
莫小贝：喂，你你什么人啊，我是帮你，不是害你。
吕秀才：你还是害我吧，这种帮法，我从来都没听说过。
莫小贝：秀才哥，你就认罪了吧。算我求你了，要不然我给你跪下。秀才
吕秀才：起来起来，让你嫂子看见我真成罪人了。
莫小贝：那你答应了？
吕秀才：只此一次，下不为例啊。
莫小贝：耶！无双姐真没看错人啊。
吕秀才：跟她有什么关系，我这是给你面子。说吧，怎么个赎罪法？
莫小贝：很简单，明天一天，无论她干什么事，你一定要抢着干。
吕秀才：抢着干？
莫小贝：对，而且，一定要低调，低调啊。
吕秀才：低调？
莫小贝：对对对。千万不要让她发现，你在帮她。你的明白？
吕秀才：大大的明白。
【大堂，昼】
吕秀才：放着我来，这种活，我闭着眼睛都能干。
祝无双：好啊~我看你干成什么样子。
客人：上茶。
吕秀才：放着我来，这种活，我拿着大顶都能干。
祝无双：哎，你嫌我笨手笨脚不会干活你说啊，你不用着拐弯抹角的。
吕秀才：吃好喝好啊（对客人）你什么意思啊。
祝无双：你什么意思啊？你闭着眼睛拿着大顶都能干，那你怎么不说你哼着小调，喝着小酒咧~。
吕秀才：我不会唱歌不会喝酒，——我真的没那个意思。
祝无双：吕秀才，我真没想到你是这种人。小肚鸡肠下流无耻。
吕秀才：哎！我没罪呀，我没罪呀。
莫小贝：怎么回事？我不是让你帮她干活吗？
吕秀才：我干了呀，不信你问她。以后这种事，别再麻烦我。（对客人）要吃啥？赶紧说赶紧说。
莫小贝：你烦，我还烦呢。我是招谁惹谁了呀，凭啥让我一人担着。嫂子，他们欺负我。嫂子！

【过场，插簪记】
【大堂，昼】
（回忆）

陆一鸣：佟掌柜，这本剑谱是衡山剑法的精要。世上只此一本，你拿去吧。
佟湘玉：哎，使不得，这么贵重的礼物我不能要。
陆一鸣：不是给你的，是给掌门留下的。你抽空帮我督导一下，让他练练。
（回现实）
【佟寝，昼】
佟湘玉：人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，啥忙都帮不上，一
眨眼功夫，就给人家毁了。这要是让小贝知道了，我哪还有脸见她呀。
（小贝进，湘玉藏书）
莫小贝：气死我了，藏，藏什么呢？
佟湘玉：没有啥，找我有啥事情。
莫小贝：人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，费了多少脑细胞啊。某些人倒好，什么忙也没
帮上，一眨眼的功夫，全给我毁了。
佟湘玉：你啥意思嘛？
莫小贝：嫂子，你说一个人他做错事儿，不但不思悔改，反而死不认帐，你说这种人。
佟湘玉：她不是人，禽兽不如。
莫小贝：没那么严重吧。
佟湘玉：是不是老白跟你告的密。
莫小贝：告密？告什么密，这，这事跟白大哥有关系吗？
佟湘玉：咋没有关系，要不是他在旁边抢抢抢抢，事情能到今天这个地步吗？
莫小贝：抢抢抢抢，也就是说，白大哥喜欢无双姐？
佟湘玉：啥，你刚才说啥？
莫小贝：一定是这样的，要不然他瞎抢什么呀。
佟湘玉：他他他……
莫小贝：哦，他不想让秀才跟无双姐和好，所以就在中间争风吃醋挑拨离间，导致我的计划全盘皆输。
佟湘玉：啥啥计划呀？
莫小贝：旧的计划，说了也是白说，新的计划正在酝酿之中。
佟湘玉：小贝，你要说啥，咋一句话都听不懂？
莫小贝：听不懂就对了。
佟湘玉：啥意思嘛。
（小贝出）人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，
啥忙都帮不上，一眨眼的功夫，就给人家毁了。这要是让小贝知道了，我咋还有脸见她呀。
【大堂，昼】
（老白抱一堆画进）
莫小贝：站住，手里抱的啥，我想学习学习。
白展堂：光天化日的，你还想劫道咋的。
莫小贝：嘿，不让看拉倒，东西先放这儿，我想跟你好好聊聊。
白展堂：聊啥呀，我正忙着呢。
莫小贝：哎，这回又是忙着给人家谁添乱呢？
白展堂：添乱，添什么乱啊？
莫小贝：我的意思，你心里最清楚。
白展堂：我，我不清楚。
莫小贝：老白同志，是你的就是你的，不是你的就别再勉强，搞那些阴谋诡计有啥意思啊？
白展堂：谁搞阴谋诡计了？

莫小贝：老白同志，你就别再心存侥幸了，坦白说呢，还有一线生机。继续隐瞒呢，那可是死路一条哦。
白展堂：人生自古谁无死，飞扬跋扈为谁雄。
莫小贝：诗里是这么说的吗。
白展堂：你甭管怎么说的，打死我我也不招。
莫小贝：好，很好——来人呐。
白展堂：人在哪儿呢？
莫小贝：不，不用来了，我亲自对付你，嗨，香山无影脚。
白展堂：住手，这都是赊来的，弄坏了没法还，动手吧。
莫小贝：香山无影脚，无影脚。
白展堂：我觉得你还掰手指头更管用呢，
（小贝掰手指头）啊哎呀呀呀，妈呀，疼疼疼。
莫小贝：知道疼就好，下回还敢不敢？
白展堂：敢！啊，不敢，不敢。敢不敢，我说了也不算呐。
莫小贝：你还有从犯，谁呀？从实招来。
白展堂：哎呀，招招招招，你想啊，这种事，我一个人一个巴掌拍不响啊。
莫小贝：你的意思是说，这个阴谋其实她早就知道？
白展堂：何止知道，从头到尾她都是主谋，要不然我也不敢呐。
莫小贝：这这这，这可就麻烦了。无双姐主谋，那她到底喜欢谁吗？
【佟寝，昼】
白展堂：我喜欢无双，这都哪跟哪啊？
佟湘玉：我哪知道？小贝最近可疑得很。不知道都忙些啥呢。
白展堂：忙点好，至少剑谱的事没露馅。没露馅吧？
佟湘玉：废话，要是露了馅。她还不一口咬死我。
白展堂：不至于，她现在正练擒拿手呢，专攻手指头。攥住以后，使劲一掰，咔嚓，
（单田芳口音）了不得
了，这小贝……
佟湘玉：行了行了，别显摆了，你找的画呢？
白展堂：这呢，我给你说啊，这些画呢，都是我从周掌柜那赊来的。你喜欢哪种风格呢，就把画家给你找
来，现场作画。
佟湘玉：这幅就可以，就把这个画家找来。
白展堂：那行，那你准备好银子，八十两一张。
佟湘玉：他咋不去抢呢？
白展堂：便宜没好货呀，给个馒头就给你画的，你敢请啊。
佟湘玉：那倒也是哦，哎，这幅贵不贵呀。
白展堂：呀，这幅画这画家能来，但是咱得找小六帮帮忙
佟湘玉：找小六干啥，你说。
白展堂：这个画家因为聚赌，刚刚被收押。这个，这个爱逛青楼，惹了一身花柳。
（掌柜把画扔了）——咋
给扔了呢（掌柜往老白身上擦手）——往哪儿蹭！这个，前两天刚走，胡掌柜给做的棺材，你看
你。这个，估计现在正在奈何桥喝汤呢。
佟湘玉：哎，奈何桥离咱这儿远吗？
白展堂：你把窗户打开，大头朝下跳下去就到了。
佟湘玉：合着没有一个人能来。
白展堂：这个不能来吗，贵点就贵点呗，你就当给自己置办传家宝了。
佟湘玉：每页八十两，一共是三十多页，那就两千多两，敢情不是花你的钱。
白展堂：抠门样儿。

佟湘玉：这是啥嘛。
白展堂：这个是用来包画的纸，俗称废纸。
佟湘玉：哎，这个画家能不能找来。
白展堂：这也忒糙点了吧。
佟湘玉：哎呀，不就是个剑谱嘛，只要意思对了就行了，要那么精致的干啥。
【后院，昼】
祝无双：哎哎哎，洗洗再吃啊。否则吃了肚子疼。
莫小贝：肚子疼，那也总比头疼强吧。
祝无双：头疼？你感冒了还是发烧了？
莫小贝：我说的是你，吃锅望盆得陇望蜀的，你也不嫌头疼啊？
祝无双：你呀又瞎捉摸什么呢？快去。
莫小贝：那我问你一个问题，你必须老实回答我。
祝无双：好啊，除了年龄。
莫小贝：那好，如果打起仗来呢，人都死得差不多了，全世界啊只剩下白大哥和秀才，你会选择谁？
祝无双：两个都不选。
莫小贝：不行，必须得选一个，要不然人类就灭亡了。
祝无双：那就……让人类灭亡去吧。
莫小贝：你就那么讨厌秀才呀？
祝无双：说真的，我不是讨厌他。我之所以这么生气，是因为……是因为我自卑，我觉得自己配不上他。
莫小贝：虚伪。
祝无双：我是说真的。他当初要是不干那么多蠢事的话，也许……唉，现在说这些好有什么用啊。
莫小贝：那，那他要是给你道歉呢？
祝无双：他那么心高气傲，怎么会跟我道歉呢？
莫小贝：我说的是如果，那你会原谅他吗？
祝无双：那就看他的诚意够不够啦。
【大堂，昼】
莫小贝：你跑这么快干嘛？我保证不打你。
吕秀才：求求你，求求你，别缠我，烦死了，我这两天很倒霉的。
莫小贝：只要你跟无双接道个歉，我立马放过你。
吕秀才：凭什么呀？我做错什么了呀？
莫小贝：好，很好，哼哼哼哼，香山无影脚。
吕秀才：呀呀哎哎。
佟湘玉：小贝，放手。听见没有。小孩还欺负大人了，象话吗？
吕秀才：你去转告祝无双，想叫我道歉，下辈子吧。
莫小贝：你给我站住。
佟湘玉：你给我站住。
（老白进）
白展堂：哎呀呀呀，这干啥呢这是？
佟湘玉：才回来，人呢？
白展堂：人，您老这，这儿。慢点儿，慢点儿。
佟湘玉：老爷子，您老今年贵庚啊？
老 人：不贵，五文钱一张画。只关画，不管裱，谢绝侃价。

白展堂：
（对湘玉）耳朵不好使，
（对老人）他是问你多大岁数？
老 人：我只会画画，不会数数。
佟湘玉：那就先画起来，先画起来。
老 人：画不了。
佟湘玉：咋了吗？
老 人：我这个胃里头没食啊。我饿了好几天了，我这一哆嗦呀，手没劲，我拿不住笔呀。
佟湘玉：我这就叫人给你弄去啊。想吃点啥？
老 人：你们这有没有，那没走油的走油肉啊？
白展堂：怪不得这老头这么胖，——你就不怕消化不良？
老 人：凉了你热热不就成了嘛。不我在乎啊，什么酱肘子，什么火爆腰花。你都招呼呀，去，赶紧做去。
哎，送楼上来给我。
【客栈外，昼】
莫小贝：秀才哥哥，算你跑得快，你以为这样就能难倒本红娘了吗？邱小冬，你过来。
【客房，昼】
老 人：老朽我呀，没别的嗜好，就喜欢画画，小的时候我就喜欢画，八岁那年，我还换过两肉夹馍呢。
哎呀，那香哦。
佟湘玉：等你画完了，我给你准备一袋肉夹馍。
老 人：好，酒足饭饱，可以开工了。
白展堂：哎呦，太好了，笔墨伺候，——我去伺候。
（拿笔墨）赶紧画，赶紧画。
老 人：有什么要求，你们可赶紧说，呆会儿画好了，可就不好改了。
佟湘玉：动作越漂亮越好。
白展堂：对。
老 人：明白，是人都漂亮，那否则叫画吗？
佟湘玉：感觉越逼真越好。
白展堂：逼真。
老 人：逼真，明白，你让我画假的我还不会画呢。快走，你们在这我画不出来。
白展堂：那行那行。
佟湘玉：画啊。
白展堂：别喝了，一会喝醉了。赶紧画啊。
老 人：哎呀，罗嗦个啥呀。真是。
（过了一会）
老 人：画完了，收活吧。
白展堂：哎呀，这么快就好了。
佟湘玉：快得很呀，姜还是老的辣呀。
白展堂：那你不看是谁找的。……恩？
佟湘玉：画得不好？我看一下。
白展堂：你还是别看了……
佟湘玉：看一下嘛。——谁让你画春宫图的！
老 人：你们不是让我画的吗？
白展堂：谁让你画这个呢？
佟湘玉：我让你画的是剑谱。剑，就是两个人比剑。
老 人：我明白了，明白了。

佟湘玉：那您以前画过剑谱没有。
老 人：画过，小时候听书，一高兴我就画两张，剑谱拳谱我都会画。
白展堂：您那叫剑谱吗？
老 人：怎么不叫剑谱啊，那剑谱都是人画出来的，自己想出来的动作，潇洒，漂亮。
佟湘玉：只要漂亮就行。赶紧，接着画。
白展堂：画吧，我在这儿看着。
老 人：你们在这看着，我画不出来呀。
佟湘玉：快点画啊，我等着急用呢。
白展堂：别喝了啊，抓紧点。
老 人：剑谱……剑谱怎么画来着……
【女寝，昼】
邱小冬：当当当当。
莫小贝：这么快就写完了？你可千万别糊弄我啊。
邱小冬：你好好读读，看看什么叫做文采飞扬。
莫小贝：字写得不错嘛！
邱小冬：这是吕先生的笔迹。我自个的字啊，比这好多了。
莫小贝：无双吾妹，见信如晤。
邱小冬：这是标准格式，开头都得这么写。
莫小贝：哦，夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群？
邱小冬：形容她非常有气质。
莫小贝：哦，表倾城之艳色，期有德于传闻？
邱小冬：形容她非常有姿色。
莫小贝：哦！佩鸣玉以比洁，齐幽兰以争芬？
邱小冬：形容她啊……非常有味道。
莫小贝：喂喂喂，你有没有搞错，我让你写的是道歉信，你上来就夸，还夸得这么肉麻。
邱小冬：这你就不懂了，对付女生啊，尤其是这里（指脑袋）不太好使的女生，这招最管用。
莫小贝：你不知道，其实无双姐和秀才走到一块，其实挺苦的，她们俩能走到一起，真的很不容易，我的
意思是说，能帮一把就帮一把，这样，我嫂子和白大哥，不就也省一份心吗。
邱小冬：那……你有什么好处呢？
莫小贝：没好处就不帮了，哎，我说你这人怎么这么自私啊？
邱小冬：得得得，算我什么也没说，送你的信去吧。
莫小贝：这份信是我最后的希望，你要是敢给我弄砸的话……
邱小冬：那我就把所有的书都嚓嚓撕了。从此告别文坛。
莫小贝：就这么定了。无双姐，这有你一封信。
【后院，昼】
祝无双：无双吾妹。
莫小贝：就是无双，我的妹妹。
祝无双：真以为我不认识字呀？
莫小贝：呵呵，那您接着看，接着看。
祝无双：见信如晤。
莫小贝：就是会晤的……是这个意思吧？
邱小冬：这都知道，真有文化。

祝无双：夫何鬼兔之令次女。
邱小冬：是瑰逸之令姿。
莫小贝：就你能，
（对无双）无双姐，您甭理他。接着看，接着看啊。
祝无双：独广世以乃君羊。
邱小冬：独旷……当我没说。
祝无双：你说吧，我不在乎。
莫小贝：无双姐，你怎么了？
祝无双：他不就是嫌我没文化嘛。
莫小贝：不是，他他他那个……
祝无双：他他他，他多有文化，什么怪字都认识。
邱小冬：那些可都是常用字啊……
莫小贝：你少说两句能死啊。
（对无双）不常用，不常用。有些字连我都不认识。
祝无双：那他还写，明知道我没念几年书，写这种信来羞辱我。吕秀才，欺人太甚，吕秀才，吕秀才。
【大堂，昼】
祝无双：你说，到底是怎么回事？
吕秀才：我都说多少回了，那份信真不是我写的。我对天发誓。
祝无双：不是你写的是谁写的？
莫小贝：是他，就是他写的。
吕秀才：好好好，是我写的，我总不至于写份信都要抄书吧？
莫小贝：抄书，抄什么书？
吕秀才：夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群，这明明是陶渊明的《闲情赋》
。
莫小贝：邱小冬！
邱小冬：我明天就转学，拜拜了你呐。
祝无双：莫小贝，过来。坐好，你到底怎么回事儿。
吕秀才：是不是你写的。
莫小贝：不是啊。是他非要写，我拦都拦不住。
祝无双：他为什么要写信给我？
莫小贝：这不明摆着吗，看上你了呗。
祝无双：莫小贝！
吕秀才：你到底想干什么？
佟湘玉：咋的了这是，小贝你又干啥了？
莫小贝：我没有啊！
祝无双：白纸黑字。
吕秀才：铁证如山。
白展堂：你还敢抵赖不成啊。
莫小贝：我，我不干了啦。
白展堂：你看跟小郭学的。
莫小贝：我忙里忙外这么多天，就是为了让你们俩和平和睦以及和好如初。到头来，一句感动感谢以及感
人至深的话都没有跟我说。还合起伙来骂我，欺负我。早知如此，我就应该跟陆师兄回衡山，我
现在就走，省得心烦。
佟湘玉：哎，小贝，小贝。
莫小贝：你放开我，放开我。我踢了啊，香山无影脚。无声无色般若神功。你不要动我。
（无双秀才无语对视）

【大堂，昼】
老 人：好了！谁来看看。
莫小贝：你们看什么呢？
佟湘玉：没有看啥，没有看啥。
莫小贝：让我看看。
佟湘玉：大人的事，小孩不要管。
白展堂：就是就是。
莫小贝：让我看看怎么了？
佟湘玉：都是一些不健康的东西。
老 人：什么不健康，谁说的。
白展堂：这耳朵不是不好使吗？
老 人：酒喝足了，耳朵就好使了。
莫小贝：莫小宝！
老 人：让他看看吧。
莫小贝：咦？这些不都是衡山剑法吗？
佟湘玉：你咋知道的？
莫小贝：没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你看，这招呢是平沙落雁。这招呢，是大浪淘沙。
佟湘玉：这怎么可能吗？——这些招数，你咋知道的？招数。
老 人：我自己想的，我小的时候啊，去听评书，听得心里头高兴啊，这一高兴我回来就画上它两张，八
岁那年，我还用他换过两肉夹馍呢。
白展堂：跟谁换的？
老 人：名字记不清了，是个卖包子的。
佟湘玉：是不是姓莫？
老 人：对。
佟湘玉：叫莫太冲？
老 人：不是，那是他的外号，而且，他也不能念成莫太冲（一声）
，应该叫莫太冲（四声）
，他这个人啊，
脾气太暴躁了，专好替人打抱不平，所以他干什么事都很冲，大家都劝他，莫太冲莫太冲，时间
一长，他真名叫什么，反而倒记不住了。
佟湘玉：也就是说，衡山剑法是你创的啊？
莫小贝：不，不可能。我太爷爷剑法超群，他一个人剿灭了八千山贼呢。
老 人：是杀过山贼，八个呢。
白展堂：八个？
老 人：衙门赏给他八两银子，他用这笔钱买了个山头，还成立了个什么派，而且这个派到现在还在。
（莫小贝开始撕画）
老 人：撕吧撕吧，它已经活在我心里。
【女寝，昼】
莫小贝：假的，全部都是假的。名字是假的，剑法是假的，传说是假的，掌门也是假的。
佟湘玉：又胡说，你也成假的了？
莫小贝：我从来就没干过一件掌门该干的事，这难道不是假的吗？
佟湘玉：就算啥都是假的，有一样，它肯定是真的。
莫小贝：哪样？
佟湘玉：侠义的精神。你太爷爷，咱先不管他的剑法如何，他可是单批匹马消灭了山贼啊。要不是这样，

就单凭一本假的剑谱，怎么会有后来的衡山派？
莫小贝：那我太爷爷好歹也剿灭了好多山贼呀，可我呢，我又做了什么呢？
吕秀才：你帮了我和无双呀。
祝无双：对呀对呀，要不是你的话，我们俩还闹别扭呢。
吕秀才：对。
莫小贝：如果你们俩真的和平和好以及和睦如初的话，就做一个给我看看。
（两人抱了一下）
莫小贝：噢也，本掌门正式宣布，红娘行动到此结束。
（老人进）
老 人：我该杀青了，谁负责结帐啊？
白展堂：我我，我负责，我负责。说好五十文吗，来，多给十文。
老 人：谢谢，以后有这种事还找我啊。不光是剑谱，拳谱刀法我都行。
佟湘玉：自己留着学吧。
老 人：哦，点穴啊。画过，我还给取了个特别好听的名字，叫葵花点穴手。后来听说一帮小混混还在那
练呢。
（老人离去）
祝无双：辱我师门，我跟他拼了。
白展堂：无双，葵花点穴手。

本回完