第五十九回 佟掌柜魂归小西天 睡美人变身火凤凰
【大堂，夜】
白展堂：出去！
郭芙蓉：这都一整天了，你怎么着也得吃点吧，俗话说人是铁，饭是钢……
白展堂：葵花点穴……
郭芙蓉：别、别，我走我走，我这就走。
（啪一声，郭芙蓉从佟寝出）
郭芙蓉：肿了吧，肿了吧。
李大嘴：我说，老白是不是嫌我做的菜不好吃呀？（尝了一口）这不挺好吃的吗？不吃算了，我自己吃。
南宫：他要老这么不吃东西，也不是个事儿啊。
郭芙蓉：那你说怎么办？要不你去？
南宫：我？我跟他又不熟，再说他正在气头上，我去了，还不得点我啊！
祝无双：师兄都一天没吃东西了，再这么饿下去可怎么办啊？我就这么一个师兄，他是我在这世上唯一的
亲人，我眼睁睁的看着他受苦，我一点忙也帮不上。
（哭）
吕秀才：别哭了啊。
（秀才上前欲安慰，小郭咳嗽，秀才退回）大嘴，劝劝嘛。
李大嘴：别哭了，人死不能复生。
吕秀才：啊？
李大嘴：老白不是还没死呢吗？我跟你说啊，就老白这种身体，至少可以顶个三、四天呢。
（无双更伤心了）
你你你哭啥啊，人都这样了你哭管啥用啊。是吧？你也太那啥了。秀才，你来吧。
吕秀才：芙妹？
郭芙蓉：只此一次，下不为例。
吕秀才：遮。
（扶无双）你别哭了。
郭芙蓉：嗯，嗯，咳！
吕秀才：就是、大家都在，你就先别哭了，总能想出办法的。
祝无双：什么办法，你说什么办法？
吕秀才：子曾经曰过……
（无双继续哭）
祝无双：郭～
南宫：我到有个办法，还是算了吧。
众人：说呀！
南宫：老白不吃东西，是因为有心结，咱们只要把心结解开，不就行了吗？
郭芙蓉：他的心结就是掌柜的，你能把她叫醒吗？
南宫：就算不能，也能给他留个念想嘛。
李大嘴：念想，啥念想啊？
南宫：跟老白说，师姐有可能醒过来，然后做出治病救人的姿态，骗他吃了东西再说。
郭芙蓉：噢，那你打算骗到什么时候？
南宫：直到他肯接受事实为止。
郭芙蓉：噢！
（秀才摆八字手）去去去。
【佟寝，昼】
白展堂：
（抚着湘玉的手）我第一次见到你的时候，你蒙着红盖头，我当时心想，这姑娘脚这么大，长的一
定不好看。结果你一掀开盖头，我傻了，你天生的一副老婆脸，又好看又耐看，就连两个眼袋都
长得恰到好处。当时你一说话，我就没法走了，因为我腿是软的，背是麻的，手心里全是汗，一

句整话都说不利索。人们常说是日久生情，可我知道，我对你是一见钟情。本来这些话，我以前
不好意思说，今天我说了，却来不及了。
（郭芙蓉进门）
郭芙蓉：老白……
白展堂：有事说事，没事走人。
郭芙蓉：噢噢噢，老白，你哭啦？
白展堂：葵花点！
郭芙蓉：点点点，点死我算了，你就会点，点死我你就不要想再叫醒她。
白展堂：你说啥？
郭芙蓉：南宫说了，办法呢，也不是没有的。
白展堂：什么办法？
郭芙蓉：吃完饭再说。
（老白要点）吃完饭我保证说。
白展堂：好。
（老白奔下楼）
郭芙蓉：急什么？
佟湘玉：
（突然起身）一见钟情，一见那个钟情啊。
（小郭回屋）
郭芙蓉：什么人啊？鞋还要我帮他拿。——妈呀！
佟湘玉：梦游，梦游。
郭芙蓉：掌柜的，你什么时候醒的呀？老白
佟湘玉：早就醒了，确切的说，当时就醒了。
郭芙蓉：唉呀，那你为什么还
郭芙蓉：干什么呀？
佟湘玉：坐、坐。
佟湘玉：我当时装晕，是想把南宫吓跑。后来再装晕。是因为展堂，我才躺了一天，他就说了好多甜言蜜
语，比我这辈子听到的都要多。
郭芙蓉：不会吧？！就为了几句甜言蜜语？
佟湘玉：哎呀，我好不容易才有这样的机会，你就让我过过瘾吧。我的展堂又不像你的酸秀才。
郭芙蓉：切~
佟湘玉：这是千载难逢的好机会。郭女侠，算我求求你了啊。
郭芙蓉：哎、哎、哎呀，行了行了，我服了你了啦。大家都急成什么样了，你知道不知道？
佟湘玉：我知道，等我过完瘾，我给大家放两个月的假，月钱照发，作为补偿。
郭芙蓉：这可是你说的。
佟湘玉：我说的，那我先去睡了啊。
佟湘玉：外面就交给你了啊，两个月，月薪照发，啊！
郭芙蓉：喂喂喂，不会吧？（佟湘玉躺倒）摊上你这么个掌柜的，不知道是福还是祸？
佟湘玉：
（自言自语）唉呀，一见钟情，一见那个钟情。
【大堂，夜】
郭芙蓉：多吃点、老白。
吕秀才：多吃点。
祝无双：喝口水吧。
莫小贝：你们怎么还不睡啊？
郭芙蓉：呃、呃，贝贝啊……

祝无双：小贝啊？
莫小贝：我嫂子呢？
祝无双：嫂子……
李大嘴：在楼上睡着呢。
李大嘴：咋了，我又说错话啦？
祝无双：小贝乖，姐姐带你回去睡觉吧。
郭芙蓉：对，无双姐姐陪啊。
莫小贝：我不，我睡不着，总觉得心里燥的慌。不行，我找我嫂子去。
祝无双：小贝、小贝，我给你讲故事。
莫小贝：你放开我。
祝无双：葵花点穴手！
（点住小贝）
郭芙蓉：大嘴，扛回去睡觉去。
白展堂：吃饱了。
郭芙蓉：就吃这么点啊？
白展堂：你说吧。
南宫：再吃一点嘛？
白展堂：你说不说？我是胆小，但不代表我脾气好！
南宫：好、好，我说。这一般进入深度睡眠，需要用疼痛感来刺激。
郭芙蓉：疼痛感？
南宫：比如说，你睡的正沉，忽然挨个耳光。
郭芙蓉：耳光？
南宫：当然啦，我们不能这样去对待师姐，但是用针扎还是可以的。
郭芙蓉：还要用针扎啊！
南宫：针扎有几个明显好处，第一，不会留疤，第二，不会有后遗症，第三，找对穴位就会扎出钻心的
疼痛。
郭芙蓉：喂喂喂，我说你也太毒了吧，你……
白展堂：郭芙蓉！
郭芙蓉：啊？
白展堂：湘玉醒了，你是不是不爽啊你？
郭芙蓉：老白，我就是担心掌柜的嘛。
白展堂：你要真担心她，你就去找针去，越粗越好，最好是缝麻袋的那种。
郭芙蓉：那也太粗了吧？！
白展堂：为了湘玉我豁出去了，我自己找去。
郭芙蓉：老白，我跟你说，你的心情我是能理解的，但是咱今天晚上就算了好不好？
白展堂：你过份了吧？你有秀才陪着，小风吹着，小手儿拉着，小话儿哄着，我呢？
吕秀才：啥也别说了，我帮你找针去啊。
郭芙蓉：吕秀才，你给我站住。
白展堂：郭芙蓉！
郭芙蓉：老白，我其实„我去看看掌柜的，这总行了吧。
（小郭上楼）
【佟寝，夜】
佟湘玉：
（自言自语）一见钟情，一见那个钟情。
（小郭入）

郭芙蓉：掌柜的、掌柜的，你快醒醒吧，他们要对你下毒手啦。
佟湘玉：啥？
郭芙蓉：南宫说要用疼痛感来刺激你，我拦都拦不住啊，秀才已经去找针去了，缝麻袋的那种。
佟湘玉：那展堂咋说的？
郭芙蓉：他能咋说嘛，只要你能醒来，让他杀人他都去。
佟湘玉：
（笑）那就行了。
郭芙蓉：啥？
佟湘玉：不就是疼吗？我就忍着点儿，只要能听到甜言蜜语，我就是疼死，也要听个够。
郭芙蓉：喂喂，你有没有搞错嘛？
佟湘玉：你不要管了。
（继续装睡）
郭芙蓉：行行，你睡、你睡，看你能挺到什么时候，到时不要怪我没提醒过你。
（众人集体闯入）
郭芙蓉：
（作痛哭状）掌柜的……
吕秀才：没事的，就是扎针，不会出血的。
白展堂：扎针需要什么方法吗？
南宫：没有，哪个穴位疼扎那个，这你比我懂。
白展堂：湘玉，我一直不知道我为什么学点穴，今天我才知道是为了你。
（拿出四根针）走你。
（小郭捏秀才手）
吕秀才：哎喔！
李大嘴：老白扎掌柜的，你嚎啥啊？
吕秀才：我的手，芙妹。
郭芙蓉：对不起，对不起，我有点紧张过度。
白展堂：刚才那个穴道还不是最疼的，这个才叫痛不欲生。
（小郭捏秀才手）
吕秀才：啊呀，芙妹，我的手是肉肉做的。
郭芙蓉：掌柜的都没叫，你叫什么嘛？
白展堂：这才两根，小意思，让你们看看，什么才叫痛不欲生。
（掏出一大堆钢针一顿乱扎）
（小郭吓得狠狠捏秀才的手）
吕秀才：啊啊啊啊～
（秀才要被捏昏了）
李大嘴：你没事吧？
吕秀才：没事。不疼了。我这手像是像皮做的，没骨头。
郭芙蓉：行了，老白，扎这么多针都没有回应，咱明天再试吧。
白展堂：扎针只是刺痛，真正的痛在后面。
郭芙蓉：你还要干什么？
白展堂：九九环阳掌。
（老白扶起掌柜在背后发功）
南宫：动起来啦！
白展堂：那是我动了。
郭芙蓉：掌柜的？
白展堂：湘玉、湘玉！
李大嘴：掌柜的、掌柜的？
白展堂：相玉、相玉、湘玉！
南宫：看来这招不行，咱可以换别的吗？让我再想想，再想想啊。

（众人追南宫出）
郭芙蓉：掌柜的？掌柜的？掌柜的你没事吧？（掌柜软绵绵地倒下）掌柜的，怎么都是汗哪？掌柜的，你
醒醒不要吓我。
佟湘玉：连疼带饿，差点休克，水，我要喝水。
郭芙蓉：掌柜的，水，慢慢喝，不要呛到。掌柜的，这还只是个开始呢，明天还不知道有什么样的酷刑呢！
佟湘玉：只要能听到甜言蜜语，死都觉得值了。
（昏过去了）
郭芙蓉：掌柜的？掌柜的？掌柜的你不要吓我啊？掌柜的？掌柜的？
【佟寝，夜】
（郭芙蓉偷偷入，给佟吃馒头，佟起来刚要吃，老白醒）
白展堂：干啥呢？
郭芙蓉：老白，你怎么坐这了？我找你半天了，给你送点吃的。
白展堂：给我送吃的，你上她那干啥啊？
郭芙蓉：确认一下她醒了没有。
白展堂：没醒，醒了我会通知你们的啊，出去吧。
郭芙蓉：老白，我能不能跟掌柜的单独待会啊？（哭状）自从她睡过去以后，我一句话都没跟她说过。作
为她的好姐妹，这心里头……（抽泣）
白展堂：说吧，有啥话就说！
郭芙蓉：那我能不能单独说一会儿？说点姐妹之间的知心话！
白展堂：感动啊，说吧。
郭芙蓉：谢谢老白，把门关好。
（老白关门出，掌柜的刚咬一口，老白忽然返回）
郭芙蓉：
（作哭状）掌柜的，你要能吃口该多好啊。
白展堂：我本来不饿，一悲痛也饿了。这馒头咋缺一口呢？
郭芙蓉：掌柜的可没有吃啊！
白展堂：就权当她吃过了。
（老白拿馒头边咬边出，郭芙蓉郁闷地追）
郭芙蓉：喂喂，你吃的完那么多吗？
（老白出）
郭芙蓉：你赶紧醒吧！你要折腾到什么时候啊？
佟湘玉：明天，最后一天，晚上就醒！可能实在太饿了，胃都抽抽了！
郭芙蓉：好你不要着急，我给你找吃的！
（四处翻）有了有了！
（倒茶）
佟湘玉：哎呀，水又不管饱，越喝越饿。
郭芙蓉：那不是水，是茶叶！慢慢嚼啊，很香的！
（喂掌柜吃茶叶）来来来，吃点吃点，怎么样？
佟湘玉：香！
郭芙蓉：再来一片！挑个大的！
【后院，夜】
（无双洗衣服，小六入）
燕小六：放着我来，我来、我来。
祝无双：行了行了行了，笨手笨脚，还不够添乱。
燕小六：佟掌柜还没醒哪？
祝无双：没有，估计是悬了。
燕小六：不可能，无双你这没信心这劲儿，我可得批评你啊。嘛事不到最后，绝对不能下定论。

燕小六：嘛事不到最后绝对不能下定论，咱嘛也不作就宣告放弃，对得起佟掌柜一片深情吗？（小贝出，
无双摆手示意小六不要说）嘛意思？你还没信心，慢说佟掌柜醒不了，就算她死了，咱们也得想
办法把她救过来。
莫小贝：我嫂子死啦？
祝无双：你别听他胡说，你嫂子好的很，一点事都没有。
燕小六：她就是昏过去了，别人都说没戏了，我看不至于，植物人也有醒过来的先例嘛。
莫小贝：植物人？嫂子！嫂子！
祝无双：小贝、小贝！
（小贝哭着跑进屋）你看看你，还嫌够乱啊？
燕小六：我又没说错话，本来就是植物人嘛。
【大堂，昼】
莫小贝：你放开我，我要去看我嫂子。
白展堂：小贝你听我说，你嫂子睡了，别吵她好不好？
郭芙蓉：对、对。
莫小贝：你骗人，我嫂子已经变成植物人了。
白展堂：谁告诉她的？
莫小贝：燕小六！
燕小六：老白，你吃了没，没吃赶紧吃，我得巡街去了。
（老白拉住小六）——我又不知道那话不能说。
白展堂：你是没长脑子，还是脑子上长了霉啊？
燕小六：白展堂！
祝无双：你还嫌不够乱，什么时候了都。
南宫：就是就是，我们还有别的办法嘛。
燕小六：嘛办法？
白展堂：什么办法？
南宫：呃、这个，一般来说，植物人虽然昏睡过去，但各种感官还在？
燕小六：嘛叫感官？
南宫：视觉、触觉以及听觉，尤其是听觉不会随着时间而退化。
燕小六：没问题，这事交给我了。
白展堂：这边没你事，一边呆着去。
燕小六：老白，这话你可就不对了。自打我当捕快的第一天起，佟掌柜就对我十分关照，如果这时候我还
不搭把手，我还算人吗？我有嘛脸当捕头？
白展堂：小六……
燕小六：老白……
白展堂：可是你啥都不懂啊？
燕小六：怎么不懂，我虽然说脑子不好使，但是话听的明白，不就是听觉吗？（掏出唢呐）这是嘛？如果，
你们喊两声，要比它声音大，我当场给你们磕八百的响头，你信不信？
莫小贝：让他试试，让他试试。
白展堂：好吧，那这事就交给你了，小六。
燕小六：放心吧。
莫小贝：白大哥，我也去，虽然我帮不上忙，但那也是我嫂子啊，我就那个一个嫂子，平时对我那么好，
我以后再也不胡闹了！明天功课还没作，西凉河又涨潮了，我以后再去翠微山我就不当掌门了。
你说我是不是投错胎了啊？嫂子白疼我了，嫂子啊？
郭芙蓉：这都哪跟哪啊，乱七八糟的。
莫小贝：我找嫂子，我要找嫂子。

郭芙蓉：好好好，去去去，小贝乖啊，一会儿见到嫂子千万不要胡说八道啊，——否则会付出代价的。
莫小贝：什么代价？
郭芙蓉：厄……这你就甭管了，反正进去以后就拣好听的说，最好能唱。
莫小贝：为什么啊？
郭芙蓉：哎呀，说的没有唱的好听嘛。
莫小贝：我、我知道了。
【佟寝，昼】
（佟湘玉躺在床上，众人围在一边）
白展堂：六啊，你快看看。
燕小六：哎呀，这场景太熟悉了，不行，我好久不吹了，先练练。
（小六跪倒）
白展堂：你干什么啊，这是？
（小六吹极悲伤的歌曲）
郭芙蓉：这这，停停停，人还没死哪，你以为开追悼会呢？
燕小六：不好意思，我习惯了，每次看到有人躺着，情不自禁，就想吹。
白展堂：六啊，你来个欢快点的，让人一听就想跳舞。
郭芙蓉：对。
白展堂：说不定我们跳着、跳着，湘玉就跳起来了呢？
燕小六：那行，交给我了。
（小六吹极度欢快的《百鸟朝凤》
，众人跳舞）
白展堂：你吹这什么玩意？啊？不知道的以为我们家有多大喜事呢？
燕小六：怎么的哩？这悲的也不行，喜的也不行。不吹了，不吹了。
郭芙蓉：别别别，老白也是着急嘛。
白展堂：贝啊，你给你嫂子来一个，来一个不悲不喜，又悲又喜，悲中带喜，喜中带悲的，让你嫂子听听。
莫小贝：
（唱）酒干倘卖无……
众人：
（唱）酒干倘卖无、酒干倘卖无、酒干倘卖无……
（佟湘玉无奈地看众人）
【大堂，夜】
南宫：怎么样？怎么样？
燕小六：我们已经尽力了，平时要连吹带唱，连牛都得疯了。
白展堂：湘玉她不是牛。
郭芙蓉：算了算了，小六也没别的意思。六啊，带小贝去后院休息一会儿。
白展堂：现在该怎么办？怎么办？
南宫：别急别急嘛，这招不行咱们再换一招，总会有办法的。
白展堂：我求求你了，给咱来个一招致敌的行不行？我能折腾的起，湘玉她折腾不起啦。
南宫：好好好，这个看来物理疗法，效果不是很明显，我们可以改成化学疗法。
白展堂：化学？化学是啥啊？
南宫：简单的说就是药，但不是一般的药，师姐这种情况，必须要有千年人参，少一年都不行。
白展堂：没问题，还需要啥？
南宫：只要有人参，其它的就好办了。
白展堂：好，我这就去收拾行李。
（老白出）
郭芙蓉：喂，老白、老白。
（对南宫）喂喂喂喂，你到你什么意思啊你？

南宫：唉呀，你想啊，怎么会有千年人呢？就算是有，谁知道是一千年，还是九百九十九年呢？
吕秀才：那你还让他去找啊？
南宫：等他找不到。自然会回来，时间会冲淡一切，到时后他就想开了。至少在这段期间，他能好好活
着，这样有什么不好啊？
郭芙蓉：好、好你个死人脑袋。
吕秀才：不懂礼貌，别理她，妇人之见。我能理解你的意思，喝杯水。
【佟寝，夜】
郭芙蓉：掌柜的、掌柜的，不好啦。出大事了，快醒醒、醒醒，别睡了，老白要走。
佟湘玉：走？他要上哪儿去啊？
郭芙蓉：就是那个南宫，支了一个损招，说是要什么千年人参，老白他就……唉呀，你赶紧起来，这是最
后的机会了。
佟湘玉：好好好，我这就起。
佟湘玉：不成，我还想听最后一遍。
郭芙蓉：哇赛，你没有没搞错嘛？也、也行，老白一会要过来跟你告别，到时后你见好就收啊。
佟湘玉：我知道了，等他说完话，我就缓缓地睁开眼睛，展堂，你的湘玉回来了……
郭芙蓉：行行行。
（白展堂背着包袱入）
郭芙蓉：老白，你这么快就收拾好了？
白展堂：你先出去吧，我跟湘玉道个别。
郭芙蓉：行。
（小郭出）
白展堂：湘玉，我出个远门，但我保证我马上就回来。我不在的日子，你……你只要知道，我每天、每分
钟、每秒钟都想着你，这就足够了。
（佟湘玉欲醒，白展堂一顿点穴）
白展堂：我封住了你手阳明大肠经和足阳明胃经，总之该封住的地方我都封住了。这样即使不吃不喝，你
也不会饿坏了胃肠。我走了，乖乖的等我回来。
（小郭在门外急，老白出）
白展堂：小郭，保重啊。
郭芙蓉：噢、噢，保重。
【佟寝，夜】
郭芙蓉：天呐，掌柜的？掌柜的？葵花解穴手，解穴手。指如什么风，闪什么电，手。不对、不对，葵花
解穴手，掌柜的？

【过场，空想记】
【大堂，昼】
莫小贝：白大哥，这根糖葫芦我藏了小半年，虽说上面长了毛，但是你洗洗还能吃，你留着吧。
白展堂：好孩子，拿着喂小强吧。
吕秀才：展堂啊，这三两银子，原本是要给小郭买首饰的，你拿着用吧。
白展堂：不用，我有钱。
吕秀才：掌柜的是大家的又不是你一个人的。
祝无双：师兄，这双靴子，是我前些日子给小六做的，可能会有些挤脚，你先穿着吧。

白展堂：挤脚我也穿，谢谢师妹的小鞋。
李大嘴：老白，我这还有半的馒头，还有两咸鸭蛋，这都是我从牙缝理挤出来得，你拿着路上吃啊。
白展堂：大嘴，我记得你那还有半斤牛肉干呢。
李大嘴：那是我留着磨牙使的——我给你拿去。
白展堂：算了，时间不等人，我走了之后，湘玉就托付给诸位了，太重的话我不想说。总之我走什么样，
回来就得什么样。如果把湘玉饿瘦了，休怪我翻脸不认人，告辞！
郭芙蓉：等等，你不能走。老白，眼看就要天黑了……
白展堂：天黑了，怎么了？
郭芙蓉：山里有野狼，还有山贼，说不好还有拍花子的。
白展堂：你把我当小贝啦？有这闲工夫你多陪陪湘玉，别让她寂寞，走了。
郭芙蓉：等等、等等老白。
白展堂：干啥？
（小郭把老白拉回来）
郭芙蓉：回来，你听我说。
白展堂：干啥啊？
郭芙蓉：我有好多话都想跟你说呢。
白展堂：你等我回来在说。
郭芙蓉：我等不及了，必须今天晚上就说。
郭芙蓉：就咱俩，一对一的说。
吕秀才：芙妹！
郭芙蓉：一边儿呆着去。
白展堂：小郭，你是个好姑娘，但咱俩不合适，我走了。
郭芙蓉：哎呀，反正你就是不许走。
吕秀才：郭芙蓉！
白展堂：秀才，我跟她说，你们回避一下。
（两人转到一边）小郭，秀才是个好人。
郭芙蓉：嗯
白展堂：心眼又好，又有学问。
郭芙蓉：嗯
白展堂：除了办事丢三落四说话不走脑子外，没别的毛病。
郭芙蓉：嗯
白展堂：我跟你说啊，水性杨花可不是褒义词。
郭芙蓉：嗯！——你说谁水性杨花呢？
吕、李：就是你。
郭芙蓉：我！——好啊，既然如此就别怪我明哲保身了。我实话告诉你们吧，掌柜的早就醒了。
白展堂：不可能！
郭芙蓉：不可能？不可能，你自己上去看看，去呀，去呀。
【佟寝，夜】
佟湘玉：
（心理活动）来人呐，救命啊，浑身又酸又麻，后背痒痒还挠不着，这还让不让人活了？展堂救救
我，我保证再也不装睡了。
（众人入）
郭芙蓉：进去、进去嘛，不信你自己看。
白展堂：不可能，湘玉绝不那种人。她要明知道大家为她担心，她还在这装睡，我怎么可能会喜欢她呢？
你们俩说是不是？

吕、李：是。
白展堂：你以为都跟你似的？
郭芙蓉：啊？
白展堂：湘玉好就好在她既诚实又成熟，她要连这点优点都没有，我还跟她干吗，你们俩说是不是？
吕、李：是！
郭芙蓉：好，我也不跟你废话，你现下就给她解穴，她要不醒，我就跟你姓。
白展堂：这是你说的！
（解穴）葵花解穴手。
（掌柜不动，小郭过去摇晃）
郭芙蓉：佟湘玉、佟湘玉，快醒醒、醒醒。
（一顿拍打）
白展堂：
（拉小郭）郭芙蓉！
郭芙蓉：你、你给我一分钟。
白展堂：干什么？
郭芙蓉：就一分钟，一分钟我跟她谈一谈。一分钟后她要不醒，我、我就归你了。
吕秀才：芙妹！
（郭芙蓉做打耳光状）
郭芙蓉：行了、行了，你们赶紧出去吧。去去去，一分钟之后，我保证还你一个活绷乱跳的小寡妇。
（众人出）
郭芙蓉：起来吧，大姐。
（佟湘玉起来）
佟湘玉：哎哟！快快快、帮我挠一下。
佟湘玉：唉呦，上点、上点，痒死我了，好了、好了。
（小郭给她挠）好了，我先睡下了哦。
郭芙蓉：你还睡啊，大姐。你要装到什么时候？
佟湘玉：我怎么知道啊？展堂的话你也听到了，我要现下就醒了，不真成了骗子。
郭芙蓉：你本来就是个骗子。
佟湘玉：哎呀，我知道、我知道，但我有什么办法嘛。
佟湘玉：两个月哦，带薪哦。
郭芙蓉：耗子
佟湘玉：啊～
郭芙蓉：老白，快来啊、老白，刚声音你听见了吧？
白展堂：听见了。
郭芙蓉：怎么样？怎么样？
白展堂：你个妄想狂。
众人：骗子！
郭芙蓉：佟湘玉，你给我起来、起来。
白展堂：你给我过来！
郭芙蓉：啊！
白展堂：郭芙蓉我警告你啊，你再赶拿湘玉跟我开玩笑，休怪我娶了你！
李大嘴：不娶、不娶，娶完到时后还给你啊。走走走，走吧、走吧
吕秀才：这怎说话的
郭芙蓉：佟湘玉，你这个骗子。
吕秀才：这太过份了啊！
白展堂：湘玉你放心，我刚才跟她开玩笑的，这辈子除了你，我谁都不会娶。等我找到了千年人参，咱俩
就成亲。说起来咱俩都成了两次亲了，但我保证，这次是真的！你乖乖的，等我回来。
李大嘴：老白、老白，我跟你说，你不用走了，小六已经把人参找着啦。

白展堂：走！
【大堂，夜】
白展堂：小六，参呢？
燕小六：着嘛急呢？保证有，你放一千个心。
燕小六：再这样我可不给了啊。
白展堂：你喝吧，快喝！
（小六喝）我怕你呛着。
燕小六：关于这个人啊，来的可不容易啊。
李大嘴：是是是，要不说你有本事呢？你当捕头，不当捕快是吧。
白展堂：就是、就是。
燕小六：这个，我听说有人穿我的靴子还嫌小？
白展堂：没有的事。——我这就给你脱下来。
燕小六：别，二手靴，我怕传染脚气。
祝无双：我明天再给你作双新的嘛。
白、李：是是……
郭芙蓉：一双哪够穿哪？起码得三双。工钱老白出了，人参呢？
燕小六：关于这人哪，这得感谢娄知县，娄知县一听这事，二话没说。直接就沏了壶茶，明前绿的，全是
那种最嫩的茶叶尖。听说……
白展堂：别跑题，人参呢？
燕小六：娄知县知道钱掌柜家有人参，就跟我说了，我过去这么一说，钱掌柜直接就答应了。
白展堂：参呢？
燕小六：钱掌柜虽然答应了，可他夫人……
白展堂：我找她去。
（钱夫人入）
钱夫人：不用找了，我送货上门。
白展堂：钱夫人快坐！
钱夫人：你们都瞧好啦，这个就是传说中的千年人参。
（钱夫人拿出人参）
白展堂：谢谢，谢谢钱夫人。
钱夫人：干啥啊？我又没说白给。我跟佟掌柜虽说是故交，可还没铁到那份上。
吕秀才：您要啥？您尽管直说。
众人：是……
钱夫人：除了这个店，你们还有啥呀？啊？
白展堂：钱夫人，这店不是我们的，所以我们说了也不算。这样，还有没有其它的解决办法？
钱夫人：哎呀，那可就麻烦了，啧，这人啊也是我花大价钱买的。
白展堂：多少钱？
钱夫人：一两银子。
吕秀才：我掏了。
钱夫人：一年。
吕秀才：啊！
钱夫人：一千年就是一千两，这零头我还没算哪。
吕秀才：那啥喝茶吗？我烧水去。
众人：去！
郭芙蓉：钱夫人，哼，我们怎么知道这是不是真的千年人参呀？

（钱夫人欲出，南宫入）
南宫：等等，能不能让我看看？不好意思啊。
（南宫看人参）……须，真品，不，应该说是珍品。这么好
的人参，我从来没见过，都成人型了。
白展堂：是啊。
钱夫人：怎么样？想要就掏钱，要嘛就交店，你们自个选吧！
郭芙蓉：钱夫人，能不能便宜点嘛？
众人：就是、就是。
南宫：一千两银子，按市场价来说绝不算贵。——当然能便宜点最好。
钱夫人：那好，咱们都是街坊邻居的，我就给你们打个折。九百九十九两？
众人：呃„
白展堂：我买了。
众人：啊？？
（老白掏出一张银票）
郭芙蓉：老白？
白展堂：这是一千两银票，兑不出银子我把命给你。
【大堂，昼】
郭芙蓉：老白、老白。我问你个问题啊，你哪来这么多钱？
白展堂：反正不是偷的！
郭芙蓉：凶什么嘛？
白展堂：你知道这点就行了啊！这都多长时间了，咋还不来呢？
郭芙蓉：我帮你催催。
白展堂：你去看看去。
（南宫端着人参出）
郭芙蓉：我、我来吧。哇赛，就这么一小碗啊？
南宫：你懂什么，浓缩就是精华。
郭芙蓉：正常人能不能喝啊？
南宫：正常人谁喝它啊？这都是得了重病，体虚气弱，拿它吊命的。
郭芙蓉：哦，那正常人喝了，会不会有副作用啊？
南宫：应该没事吧。
郭芙蓉：那就行了。
南宫：不过有可能上火。
郭芙蓉：上火怕什么啊？吃瓜子还上火呢！
南宫：那是灶里的火，这可是三昧真火，烧起来就灭不下去了。
（老白下楼）
白展堂：快一点吧，干啥呢？去去，别洒了，一千两一碗哪。
南宫：你可小心点啊。
郭芙蓉：
（自言自语，对观众）这就是害我们担心的代价，烧不死你。
（切镜头）
吕秀才：芙妹，你咋不着急啊？
郭芙蓉：急又有什么用啊？人家就是不肯醒。摊上这么个掌柜的啊，真是前世积来的大德。
莫小贝：不许你诋毁我嫂子啊！
郭芙蓉：我错了，刚出炉的新鲜瓜子。
郭芙蓉：爱吃不吃。

莫小贝：吃吧、吃吧，迟早烧死你。
（李大嘴出）
李大嘴：伙计们，掌柜的睁眼啦。
吕秀才：醒了、醒了。
南宫：终于醒了。
吕秀才：大难不死。
南宫：必有后福。
吕秀才：对对对。
（李大嘴又出）
李大嘴：伙计们，掌柜的开口说话啦。
祝无双：说什么啦？
李大嘴：水。
祝无双：还说什么啦？
李大嘴：我要水。
莫小贝：嫂子，我以后再也不逃学，再也不偷吃零食了！
郭芙蓉：这话你还是过两天再说比较好。
莫小贝：为什么？
郭芙蓉：这人呐，什么时候都要得自己留条后路，明白吗？
莫小贝：不明白。但是我现在终于明白一点了，你没有人性。
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：小贝，
（握手）你终于长大了。
（李大嘴再出）
李大嘴：伙计们，掌柜的下地啦。
吕秀才：千年人真的转眼就下地啦。
李大嘴：看，掌柜的冲出来了。
（佟湘玉冲下楼）
李大嘴：只见她以公引冲刺的速度向前飞奔，并以矫健得速度下楼，正应了那句老话，迅雷不及掩耳盗铃
之势如破竹啊。她一眨眼的功夫便冲到了下我们面前。
佟湘玉：水、我要喝水。
白展堂：湘玉，你不能再喝啦，你看你这肚子。
郭芙蓉：这是酒水，不是自来水。
吕秀才：那是墨汁，不是橘汁。
白展堂：湘玉、湘玉，不行，这是抹布水，不是矿泉水。
（佟湘玉冲到后院）
白展堂：不好啦，湘玉跳井啦。
莫小贝：嫂子！
众人：掌柜的！
南宫：师姐！
【大堂，夜】
（掌柜跑下楼，扇着扇子）
佟湘玉：你们怎么还不吃？
白展堂：这不等你吗？来。
佟湘玉：你们吃吧，我不饿，我还有很多的工作要去做。时间可是不等闲人的，你们快点吃吧。

白展堂：湘玉啊，你到底要干啥呀？
佟湘玉：为了明天，让我们齐心协力，万众一心，张开双臂去拥抱朝阳吧！
李大嘴：掌柜的，现下才二更啊？
佟湘玉：那就等待吧，在这漫长的黑夜里，让我们积蓄力量，蓄势待发。美好的未来就在不远的前方，路
漫漫其修远兮，我将上下东西南北中发白，所到之处无不披靡而求索。
白展堂：湘玉啊。你到底咋了你？
佟湘玉：展堂，我没事儿。你能感觉到我手的温度吗？
白展堂：你在井泡这么长时间了，手咋还这么烫呢？
佟湘玉：烫就对了，手的温度就代表心的温度，让我们的心脏跳跃起来吧，让热血沸腾起来吧，让激情燃
烧起来吧，让青春飞扬起来吧。
南宫：这不关我的事儿。
佟湘玉：我已经想好了，从今天起，我不再是一个坐享其成的剥削者，取而代之的是一个全新的我，一个
脱胎换骨的我，一个视事业为生命，视爱情为事业的我。
（佟湘玉拿起扫帚出门扫大街）
南宫：大家别担心，可能是千年人参的劲儿太大，等火消了就好了。
白展堂：那是千年人参呀，啥时候能消啊！
（出门拦掌柜）湘玉、湘玉！
【大堂，昼】
郭芙蓉：怎么回事啊？怎么这么干净啊？
白展堂：湘玉昨晚干了一宿，刚上去睡觉。
郭芙蓉：嗯哼，怎么样，心情稍微好一点了吧？
白展堂：别坐、别坐、别坐。
郭芙蓉：干嘛啊？
白展堂：你还是站着说比较好。
郭芙蓉：为啥啊？
吕秀才：桌椅板凳千万别碰，沾着点灰啊，重擦好几遍。
白展堂：昨天半夜，我睡的正迷糊呢？她进来了，不由分说，连枕套带被褥当场洗了一遍，连条被单都没
给我剩下。
郭芙蓉：对此我深表同情啊。
李大嘴：你还是先同情一下你自己吧。
郭芙蓉：啊？
李大嘴：打今儿个起，你所有的活她都帮你干。
郭芙蓉：那我干啥去呀？——她不会是想开除我吧？
吕秀才：比开除更惨，让你扫大街。
李大嘴：哼！
郭芙蓉：凭什么呀？
白展堂：凭什么？湘玉说了，这个镇就是我们的家，既然是我们的家，就不能各扫门前雪，保护环境，从
我做起，而这个我，指的就是你。
郭芙蓉：那、那我去扫大街了，你们都干什么啊？
白展堂：秀才每天吃完晚饭去义务扫盲。
吕秀才：遮！
白展堂：大嘴去拜访孤寡老人。
李大嘴：嗨！
白展堂：小贝一放学就去街上发传单，宣传环保知识。无双不归她管，暂时放过。我，组建一个反扒队，

每天指标十个。
郭芙蓉：呵呵，上哪找这么多小偷？
白展堂：少一个扣一文，一天就是十文，一个月下来，我自己还得搭一钱银子。
李大嘴：哼哼……
郭芙蓉：这还让不让人活了嘛？喂，老白，她都做成这个样子了，你就不想说两句啊？
白展堂：说啥啊？人说的句句在理，但我是得找她谈谈去。
李大嘴：咱有这心，没这力呀。
【佟寝，昼】
白展堂：湘玉啊……
佟湘玉：哎！
白展堂：还没睡啊？
佟湘玉：擦完桌子，找我有事吗？
白展堂：没啥事，就是想找你聊聊，自打你醒了以后，咱俩还没单独说过话呢。
佟湘玉：你想说什么就说吧，没关系的啊。
白展堂：还是算了吧，改天吧，你先忙。
佟湘玉：站住。你为什么吞吞吐吐的，是不是觉得跟我没有办法沟通了？是不是？
白展堂：不是，你不正忙着的吗？
佟湘玉：你要是觉得跟我没有办法沟通了，你可以说出来，我尽量改。
白展堂：不用了，等你火消下去了，自然就……
佟湘玉：白展堂！
白展堂：你看你，说归说，摔东西干啥呀？
佟湘玉：你说的很对，我是有火，但是我不想消。我窝囊了小半辈子了，第一次这么精神抖擞，第一次这
么充满干劲。这种状态我觉得很好，好极了的好。
白展堂：你觉得好就行啊，我没意见。
佟湘玉：你明明有意见，就是不说。这样的你，我很不喜欢。
白展堂：那你喜欢啥样的我？
佟湘玉：我喜欢原来的你啊。
白展堂：我原来就这样。
佟湘玉：算了，我跟你没什话可说的。——朝阳已经升起来了，懒惰的人们是赶不上它的脚步的。
白展堂：那就甭赶了呗，反正朝阳也得变夕阳。
佟湘玉：你太让我失望了，我记得以前的你是很乐观的，对待生活的态度是很积极的，从来不说这种混账
话。
白展堂：好，我混账！你一个人追赶朝阳去吧，恕不奉陪。
佟湘玉：这样的你我很不喜欢，很是不喜欢。
（老白出，掌柜自言自语）年轻的生命不是用来呕气的。美好
的未来是要靠双手来创造。

本回完