第六十八回 祝无双诚觅心上人 辛普森设计娶贤妻
【女寝，昼】
（小郭打开首饰包让无双挑）
郭芙蓉：无双你喜欢什么随便挑啊，
（从小贝手里抢首饰）
，千万不要跟我客气啊。
祝无双：小郭你这是干什么？
郭芙蓉：无双，你帮我那么大的忙（把无双拉过来）
，要没有你我跟秀才就完了。你随便挑。
祝无双：算了算了，我也是随口说两句吗，没有什么的。
郭芙蓉：你拿我当外人是不是？无双，是姐妹你就挑，反正我的首饰多的是，挑挑挑（笑）。
莫小贝：哎呀，无双姐，甭跟他客气，这是你应得的嘛。
郭芙蓉：对，小贝说得对。
祝无双：那，那我要这个吧……
郭芙蓉：这个不行，这是我十八岁的生日礼物，是有特殊意义的…
祝无双：那是那是……（又拿起一件）
郭芙蓉：这个也不行，这是我外婆送给我娘，我娘又送给我的……很漂亮吧，有历史价值。
祝无双：那这个是……
郭芙蓉：这个更不行了，这是秀才送给我的第一件首饰，
（软）有纪念意义的……随便挑
祝无双：我要这镯子……
郭芙蓉：这是掌柜的打赌输给我的，有文献价值哟，挑挑挑……
祝无双：那这个……
郭芙蓉：这个是我从左家庄淘回来的，国外进口的冒牌货，中看不中用啦。
祝无双：没有关系的啦，只要心意在就可以的啦。
（两人用尽全力抢簪子）
郭芙蓉：这个真的不太适合你，无双……
（无双最终没抢过小郭）
郭芙蓉：这个真得不太合适……
祝无双：那就算了，算了。
（无双挥挥手，欲走）
郭芙蓉：你挑嘛，你随便挑嘛……
莫小贝：你到底什么意思，愿不愿意送给人家吗？
郭芙蓉：我怎么不愿意送给人家了？
（挑来挑去，哪个都想送，哪个都舍不得，最后挑中一个镯子）
郭芙蓉：无双，上好的翡翠镯子，虽然裂了个小口（比划）
，这样戴就看不见了嘛……
祝无双：不用了不用了，我哪天要巡街万一镯子给碎了，那就不太合适了。
郭芙蓉：碎了我再送你一样嘛，从今以后，
（给无双戴镯子）我的东西就是你的东西——除了秀才啊。
莫小贝：小郭姐姐你可真仗义，哈！
郭芙蓉：这就叫姐妹，
（笑看无双）好好看啊，行，戴上镯子美去吧！不要说谢谢，否则我跟你急，去吧去
吧（把无双推出去）
，小心镯子啊！
（无双出）
莫小贝：还挺美啊。人家给了你一辈子幸福，你到好就给了一镯子，而且还是破的，什么人呐！
（把被一甩）
睡觉！
郭芙蓉：切~
【佟寝，夜】

（小郭给掌柜倒茶，掌柜下床）
郭芙蓉：你甭下来了。
（递茶）
佟湘玉：谢谢！你冷不冷？冷你上来捂一会脚。
郭芙蓉：不捂了，坐会吧！唉……你说无双为什么要那么做啊？
佟湘玉：什么为什么呀？
郭芙蓉：我给你打个比方，老白要是想和展红绫在一起，家长又反对，你会帮他们吗？
佟湘玉：我帮他？我咬不死他！
郭芙蓉：你瞧！
佟湘玉：无双不一样嘛！她毕竟和秀才分手了。
郭芙蓉：切，那老白和你也分手过啊，分手以后你心里就没念想？
佟湘玉：小郭，你得这么想，不管无双心里是咋想的，她毕竟是帮了你跟秀才呀！
郭芙蓉：我知道！可就因为这样我才难受呢！
佟湘玉：你难受个啥吗？
郭芙蓉：莫名其妙，欠了她这么一大人情。我以后怎么还嘛！换你你不难受啊？
佟湘玉：你这个人也是，欠人情咋了？你还欠了我不少人情呢。
郭芙蓉：切，什么时候欠你人情了？
佟湘玉：哎？
郭芙蓉：好，算我欠你人情，性质不一样，无双是我的情敌！
佟湘玉：你这个人呀！——不跟你废话了，对你好了也不行，坏了也不行，不知你心里到底想要啥！
郭芙蓉：我就想要个心安理得。
佟湘玉：把秀才还给她，心里马上就舒坦了。
郭芙蓉：喂！还就还，又不是什么稀罕玩意！吓唬谁呢！
（出门）
【后院，夜】
（无双投抹布，秀才打哈欠出来，看到无双，走了过去）
祝无双：哎，你怎么还没睡呀？
吕秀才：你不也没睡嘛？
（无双瞅秀才，指着他下巴，欲给秀才擦，小郭从大堂进来，见此情景，忙退一步观察，无双擦完）
祝无双：好啦，我明天还要早起，你也早点睡吧。
（秀才点头，无双转身端盆，小郭忙躲）
吕秀才：have a nice dream！
（无双回头，小郭皱眉头）
祝无双：你说什么？
吕秀才：没什么，晚安！
祝无双：晚安！
（无双转身进屋，小郭生气从后面走出来，揪住耳朵拉回来）
吕秀才：疼疼疼……
郭芙蓉：你刚才跟他说什么呢？
吕秀才：没说什么呀！
郭芙蓉：没说什么？我再问你一次，你到底在说什么！
吕秀才：他问我怎么还没睡，我说你不也没睡吗，他就说晚安，我说早点休息。
郭芙蓉：不要避重就轻，中间那句…#￥%#%@!%^*￥…就那句洋文什么意思？
吕秀才：Have a nice dream！祝你做个好梦呀！
郭芙蓉：真的？
吕秀才：真的，有字典不信你自己去查。

郭芙蓉：切，少来了，如果真是那样的话，他为什么要摸你下巴？还色咪咪的……
吕秀才：是墨水呀，你真是冤枉死人了，她要是对我们有恶意的话，她昨天就不会帮咱们了，你说是不是？
郭芙蓉：好，这次就算了，下次再让我看见你跟她眉来眼去，小心我……
吕秀才：把眼珠子挖出来当灯泡踩！
（小郭欲打秀才，秀才躲，蹲在井边）
郭芙蓉：行了侯哥，我今天心里特别烦，
（坐到井口，秀才也坐上去）脾气有点暴躁。
吕秀才：烦什么嘛？
郭芙蓉：没什么，回去休息吧，（秀才摇头，想拨浪鼓）还不快去！
（秀才吓跑，小郭转头来瞪着无双地屋子，站起来指着无双地屋子）
郭芙蓉：帮个忙，帮个忙你就能随便摸人下巴了，你什么人呢你，这个人情我一定还你，否则我一辈子还
抬不起头了我！——问题是，问题是我怎么还哪？
【大堂，昼】
佟湘玉：相亲？
郭芙蓉：对呀对呀，这是我从东街宋媒婆那借来的相亲手册！
佟湘玉：是无双说她要相亲了吧？
郭芙蓉：那怎么可能呢？这是我的主意！反正啊甭管好赖，成是最好，不成，就当开拓眼界丰富人生了呗！
白展堂：我觉得成，无双现在老大不小的了，再不嫁那就成圣诞树了！
佟湘玉：圣诞树？
白展堂：啊~（对小郭说）女人只要一过二十五，长得再漂亮那也成问题了，心里着急了。
佟湘玉：二十五咋了？是个人就得老，活不到二十五那叫夭折，还什么圣诞树，老女人就没人要了？老女
人就得跳楼打折大甩卖，一块钱三把随便挑呀？
白展堂：我没说你，你急什么呢你看你！
（无双进，笑）
祝无双：我回来啦！
白展堂：无双，来来来快坐下，正说你呢……
郭芙蓉：哎，无双。
白展堂：来选一个。
（小郭把本递过去）
祝无双：选什么呀？
郭芙蓉：这是情感测试题啊，无双，你要认真回答哦。
祝无双：啊好好好。
郭芙蓉：你的梦中情人是男得还是女的呢？
佟湘玉：说。
白展堂：说什么呀说？
郭芙蓉：厄，呵呵，是男的，呵呵，翻至第四页，啊，找到了找到了，你喜欢已婚的还是未婚的呢？（无
双皱眉）当然应该是未婚的吧，厄，翻至第八页，啊哈哈，找到了找到了，你喜欢文的还是武的
还是文武双全的呢？
白展堂：废话，文武双全的！
郭芙蓉：无双选夫，有你啥事儿？
祝无双：选夫？
郭芙蓉：厄，这个‘夫’字就是个感叹此而已，没有什么实际意义呀，选夫选夫，就是选呗选呗！
白展堂：哎，选呗……
祝无双：我喜欢文的，文的。

郭芙蓉：文的，文的啊？（不悦，嘟囔）为啥选文的……文的那就翻到二十页……那你喜欢好静的还是好
动的，还是动静皆宜的呢？
祝无双：我喜欢好静的。
白展堂：静的~
（小郭渐渐瞪眼）
祝无双：厄，算了算了，我还是比较喜欢好动的。
郭芙蓉，呵呵，喜欢好动的呀，好啊好啊，翻至第二十五页……
（过了 N 长时间，掌柜算账，老白靠着无双睡着了）
祝无双：喜欢有见识并且有野心的。
郭芙蓉：第一百八十九页……哎呀，最后一个问题，喜欢……
白展堂：
（梦中被吵醒）哎呦，小点声！
郭芙蓉：啊，喜欢（拍书）——这个问题我帮你答就行了吗！
祝无双：什么你就帮我回答了？
郭芙蓉：喜欢多情的还是专一的，你当然是专一的啦！
祝无双：没有啊，我喜欢多情的。
郭芙蓉：啊？
（老白醒，掌柜抬头）
祝无双：怎么啦？
佟湘玉：喜欢多情的呀，那下半辈子得受多少苦啊？
祝无双：下半辈子？不是说只是一个普通的情感测试吗？
郭芙蓉：厄……
佟湘玉：那也不能喜欢多情的呀！
郭芙蓉：厄……你不用搭理她，这种事情要听自己的，你想怎么选就怎么选，没有人会怪你，呵呵
祝无双：那我还是喜欢多情的好了。
郭芙蓉：呵呵好好好好！
祝无双：让我看看答案……
郭芙蓉：厄……这个答案让我整理出来以后再告诉你，厄，你是不是还有事，巡街好了。
祝无双：哎，我看看……（把她推出去）我回头再告诉你啊，（无双走）拜拜啊！
（秀才进来）
郭芙蓉：伙计们答案揭晓了，当当当当……
吕秀才：辛普森？
郭芙蓉：你认识啊？
白展堂：认识啊？
吕秀才：认识！小时候我念私塾，和他在一起学过几天洋文呢。
白展堂：是吗？
佟湘玉：这个人的人品怎么样呀？
吕秀才：小时候看上去挺老实的，长大了我就不知道怎么样了，那时候他爹经常去西域做买卖，十几岁他
就走了，什么时候回来的（抢书，没抢着）
白展堂：别打岔。
郭芙蓉：掌柜的，你觉得这个人行吗？
佟湘玉：光看着画像怎么看得出来嘛，长的倒是浓眉大眼的啊，
（抬头问秀才）不知道这个真人怎么样？
白展堂：成不成反正是无双选的，把真人叫来看看不就行了么？
【大堂，昼】

（小郭去拿酒给客人，一身西装的辛普森进）
辛普森：Excuse me，请问哪位找我？
吕秀才：辛普森！
辛普森：阁下是……
吕秀才：吕轻侯。
辛普森：猴子？Oh my God ！Look at you!
白展堂：
（问秀才）说啥呢？
吕秀才：老天呐，瞧你这德性！
白展堂：看你那德行！
吕秀才：翻译他的话。
辛普森：过来让我看看你，哦，都长这么高啦？
吕秀才：你的变化也很不小啊！
辛普森：Dear god，我做梦也没有想到能在这见到你，You know what？It's destiny！
吕秀才：你知道吗，这就是命运呐！
辛普森：Come on man ，give me a hug！
吕秀才：来把哥们，给个拥抱！
（拥抱）
郭芙蓉：干啥呢这是？
辛普森：猴子呀，这个客栈是你开的？
佟湘玉：
（开门下楼）不是他，是我开的。
吕秀才：这是我们佟掌柜。
辛普森：Nice to meet you!（抓起手欲啃，被老白点住）
白展堂：这怎么回事？第一回见面就啃手指头，这不成熊瞎子了吗？
吕秀才：礼仪，礼仪。
白展堂：（把一个碗塞道辛普森嘴下）礼仪让他拿这个，葵花解！（辛普森瞪眼）误会啊，误会，这样，小
郭你跟他说。
郭芙蓉：啊哈哈哈，
（学洋腔）辛先生你好！
辛普森：不要叫我先生，My name is Simpson！
郭芙蓉：什么森？
辛普森：啊，Simpson，请跟我念一遍，Simpson！
郭芙蓉：啊，Simpson。
辛普森：注意我这个 p，但拎出来念 p
郭芙蓉：p。
辛普森：是 p 不是屁了。
郭芙蓉：还是屁吗？p 先生，是我把你找来的。
辛普森：这位姑娘请你好好说话，我是听得懂的。
郭芙蓉：那我就长话短说好啦，恩，其实我找你来呢也没有别的意思，恩，就是想……（指佟）还是你说
好了。
佟湘玉：不不不，还是你说，
（咬耳朵）我又没有做过媒。
郭芙蓉：那我也没做过呀？
佟湘玉：这事可是你提出来的。
郭芙蓉：哼，那你是掌柜的，无双的事你不操心谁操心。
辛普森：两位女士，如果是投资的事情的话，那就到此为止了。
众人：投鸡?

辛普森：噢，我手上确实有些闲钱，也在寻找一些投资的项目，但非常抱歉，我对客栈的业务并不了解，
所以暂时没有这方面的打算。
郭芙蓉：谁让你投机了？
辛普森：Whatever，在你们国家我学会了一句话，要钱没有，要命一条。
众人：哎等等，你们国家？
辛普森：哦，对了，忘了告诉大家，我已经入了外籍，不是我不爱国，实在是生活所迫，不瞒大家，我入
了外籍之后，心中愧疚难当，不止一次的梦见过长江、珠江、松花江。
白展堂：这么多地方都去过呀？
辛普森：我也没去过，只是梦到过，每次从梦中哭醒，眼前总是雾蒙蒙的，每当此时，耳边都萦绕着一个
凄怨的声音，Come on music，（唱）回家，马上回家，我需要你……欧~~（男高音）
（客人吓跑，白、秀才、郭追）
佟湘玉：不要再唱了，听着怪慎人的，我的银子。
辛普森：Sorry，我有点失态……请问盥洗室在哪里？
众人：盥洗室？
辛普森：这么大的客栈，连个盥洗室都没有么？I just wanna 洗把脸。
吕秀才：啊，要洗脸是吧，后院有跟我来。
【后院，昼】
（辛普森洗完脸，秀才把水泼到地下）
辛普森：哎呀，猴子呀，你这样子很不卫生的，弄得满地都是泥。
吕秀才：有泥才叫地嘛。
辛普森：Whatever，总之这次能见到你真得很开心。
吕秀才：Mee too, me too。
辛普森：那边能出去么？
吕秀才：啊？你要走啊？
辛普森：我说过了，盲目的投资我是不做的，我是个商人，不是慈善家，OK?
吕秀才：没人叫你投资呀！
辛普森：不投资我来干什么？
吕秀才：相亲呀！
辛普森： what?……oh, sure, 我想起来了，我刚回国的时候，的确给了一些资料给那个媒婆，怪不得……
（掌柜、芙蓉进）
郭芙蓉：嗨，小辛……
辛普森：那位相亲？请允许我猜一下。
佟湘玉：不用猜了，相亲的人还没有来。
郭芙蓉：小辛呀，哦，啊不对，p 先生
辛普森：Simpson。
郭芙蓉：啊，普森啊，你在国外呆得好好的，你为什么要回来呀？
辛普森：不回来怎么办呢？这是我的故乡，是生我养我的地方，Listen!
佟湘玉、郭芙蓉：恩？
吕秀才：听着!
辛普森：天空中，儿时的声音在不断的回响，Look!
佟湘玉、郭芙蓉：恩？
吕秀才：咱看着，看着。
辛普森：草丛里，洁白的野花千里飘香，Dear god,这就是我梦想中的 hometown，always，永远，也是唯一

的 hometown，
（哭）oh，sorry，我又失态了……
佟湘玉：
（推小郭过来）这人行么？我咋看着怪怪的？
郭芙蓉：我觉得人家挺好的，多爱国啊，一提起故乡就哭，这是什么感情。
佟湘玉：问题是，哭得太频繁了，不到一刻钟就哭了好几次了。
郭芙蓉：哎呀你不懂，这就叫赤子之心，就冲他真挚的泪水，怎么着也得给他一次机会。
【大堂，昼】
莫小贝：烦死了烦死了，什么时候开饭嘛？无双姐她什么时候回来？
佟湘玉：咋回事情嘛，咋还不回来呀（转身）啊，普森你坐啊，你不要着急她一会就会来啦。
辛普森：我倒是不着急，只是我这个肚子……
郭芙蓉：饿了吧，那咱先开饭，大嘴，上菜……
（大嘴老白跑来）
李大嘴：可下开饭了。
白展堂：今天多丰盛啊。
辛普森：Wait
众人：喂？谁呀？
郭芙蓉：胃疼，人饿坏了。
吕秀才：什么胃疼，wait 是英文，叫咱们等等。
佟湘玉：哎哟，还学会心疼人了……没有关系，给无双留过菜了……
辛普森：我不是这个意思我是说，这样子会不会不太卫生啊？
李大嘴：不不会，上菜之前我把盘子洗的可干净了。
辛普森：我知道，我们能不能分餐制呀？（众人奇怪）你看，现在看起来挺干净的，但是筷子往上一夹，
往嘴里一送，沾上口水再往盘里一夹，这不久等于互相吃对方口水了嘛……
（众人恶心）
佟湘玉：好好好，
（学辛）分餐制。大嘴，拿盘子来
李大嘴：不就自己吃自己的么。（递过盘子）老辛！
（辛拿个餐巾放自己身上，手抓住两个鸡腿，正要吃，看到众人异样的眼光）
辛普森：
（把刚才抓的鸡腿拿起来给众人）这是鸡 leg 谁感兴趣呀？
李大嘴：这不是鸡肋，这是鸡腿，鸡肋在这呢。
吕秀才：leg 英文就是大腿。
众人：啊，就是大腿呀。
辛普森：跟我说一遍，"l" "e" "g",leg
众人："l" "e" "g",leg,哈哈。
（辛撕扯着鸡腿，狼吞虎咽）
白展堂：这都上手了，咋不觉得不卫生呢？
佟湘玉：慢点吃，不要噎着了，没有人跟你抢。
祝无双：我回来啦！
（辛普森看着众人，然后回头，看见无双，眯着眨眼睛笑，辛瞪眼）
【白布景】
（辛普森拿根手杖，身着西装，带个大礼帽，摇头摆尾走来，Pose）
辛普森：有时，她是一种渴望……
（镜头挪到辛普森的礼帽上，再挪下来，无双穿着嫁衣，手拿着小镜，画完妆，朝着镜头抛媚眼）


（切镜头）
辛普森：有时，她让人心神荡漾……
（无双穿着嫁衣，捋着头发扭来扭曲，做害羞状，辛普森拿着一束花，从背后递给无双）
辛普森：
（唱）When I fall in love, It will be forever……
祝无双：
（唱）Or I'll never fall in love……
辛普森：在百分之五十一的男人眼中她代表着一生的理想……
（镜头又切，这次无双穿着朴素的蓝衣服，抱着孩子那红纸鹤逗孩子）
（镜头又切，无双背着孩子，戴着一个朴素的紫帽子，拿着一把大笤帚扫院子，洗衣服，搓苞米，提水，
擦汗，擦手，接着提水……）
（镜头切成黑色，暖色调大字：花好月圆，百年好和）
（镜头又切，辛普森和无双在像框里，无双又抛眉眼）
辛普森：祝无双，可能是世界上最好的老婆……
（两人拿出两只金色易拉罐）
祝无双、辛普森：
（喝交杯酒）Cheers！
【大堂，夜】
（镜头中切回大堂，众人都愣住，佟湘玉站起来）
佟湘玉：你咋才回来呀？我们巴巴的等你一个下午加一个晚上……
白展堂：一直等你！
祝无双：等我？
（众人围到无双旁边）
郭芙蓉：无双无双，我给你介绍一下下，这位就是……
辛普森：哦，Simpson. Nice to meet you（说着又要拉住无双的手亲，无双手被众人拉回来）
李大嘴：别迷了，刚吃完鸡腿还没洗，挺油的。
辛普森：哦，姑娘请坐。
佟湘玉：普森你也坐……
白展堂：都坐都坐……
祝无双：这是谁呀？
郭芙蓉：秀才同学，从国外回来的，特爱故乡……
佟湘玉：爱得一塌糊涂，一提故乡就哭就激动，劝都劝不住。
辛普森：故乡，dear god! Oh~（又开始哭）Sorry，excuse me……
白展堂：哪壶不开提哪壶……
众人：今天都哭第十回了……
佟湘玉：感觉咋样？
祝无双：服了服了。
郭芙蓉：我跟你说啊，这人特有钱，这次回国就是搞投资的，小本买卖人家都没兴趣，专挑风险大的投，
赔多少钱都无所谓。
白展堂：有钱呐！
郭芙蓉：无双啊，你要满意咱就继续谈。
祝无双：好啊，继续谈。
（众人兴奋拍手）——厄，谈什么呀？
郭芙蓉：结婚生孩子呀！
祝无双：结婚？！谁跟谁结婚？
郭芙蓉：你跟他呀！不过前提是你得愿意，不过你也不可能不愿意，这人符合你对男人的所有要求。

祝无双：你怎么知道的？
郭芙蓉：上午那个情感测试最终答案就是他。
白展堂：就这小子。
（无双晃脑袋）
郭芙蓉：普森人呢？
吕秀才：
（进来抢鸡腿）哭着呢。
郭芙蓉：为啥？
吕秀才：饿的。
（无双脸上表情怪）
佟湘玉：哭啥捏嘛？
李大嘴：你也饿了？

【过场，裁衣记】
【客栈门口，夜】
（无双逃跑，老白在后边追）
白展堂：站住，站住！
（无双被包围）人都来了，你一声不吭的就走，我们怎么办哪？
祝无双：那是你们的事啊，谁请他来的谁就跟他相亲好了。
郭芙蓉：无双，我们也都是为你好嘛，再说，人也是你自己选的。
祝无双：我哪知道你是……懒得跟你们说了，皇帝不急急太监。
（走）
白展堂：你给我站住，你再走一步我看看？你再走一步？（无双愣住）
佟湘玉：
（拦住老白）哎哎，我来我来，无双，我们也都没有恶意，这你也是知道的吧？
白展堂：就是。
祝无双：我知道啊，可好心也有办错事的时候吧？
白展堂：不是，你这孩子？（无双拔刀）你干啥呀，还敢砍我是不是？
祝无双：我我我我……
白展堂：你你你什么你？来来，往这砍，往脖子上砍，砍？（被众人拉回）不就是个相亲嘛，又不是要你
命，不识好歹，走。
祝无双：不！我莫名其妙给你安排相亲，你不生气呀？你们要是嫌我累赘，想赶我走，直说好了，用得着
拐弯抹角的吗？
白展堂：谁嫌你累赘想赶你走啊？行，你爱相不相啊，以后你这破事没人管你。
祝无双：哟哟哟，那我还谢谢你呢？我替我们全家谢谢你啊。（辛普森和秀才从东街溜达过来）
辛普森：Dear God，还是故乡的女孩子好，知书达理秀外慧中的。
李大嘴：你从哪看出她秀外慧中的？
辛普森：自己谢还不够，还要替全家人谢，这就叫礼多人不怪吧？（大伙尴尬）这位姑娘……（无双拔刀，
被辛普森抢过）这是给我的见面礼吗？我这里有个玉佩，成色一般，但是我戴了十几年了，拿去
吧。
（无双不知所措）
佟湘玉：哎呀，人家送的，你就拿着。成不成的，先接触一下再说嘛，千万不要伤了人家爱你的的心。
（佟湘玉拿着玉佩藏）
白展堂：啧，人看着呢……
【房顶，夜】
（无双坐在房顶看月亮，辛普森拎着个文明棍上来，俩人干笑了几声）
辛普森：你是抓小偷的吧？

祝无双：啊……你是干嘛的呀？
辛普森：做点小生意，就是把国外的珠宝，换成国内的丝绸，然后从中间赚点小差价，养家糊口嘛。
祝无双：哦，那你经常出国了？
辛普森：那当然。
祝无双：国外都有什么好东西呀？
辛普森：嘛嘛得了。
祝无双：都有些什么呀？
辛普森：指南针啊，火药啊，印刷术，造纸术，还有钟表哎。
祝无双：这些国内也有啊！
辛普森：那都是从国外传过来的。
祝无双：是吗？
辛普森：哎，你看。
祝无双：看什么呀？
辛普森：那月亮不是圆的。
祝无双：嘿，那不是圆的还能是方的呀？
辛普森：你仔细看看，那个月亮是多边形的，都带棱角的。
祝无双：我看它挺圆的呀？
辛普森：你再仔细看一看，把眼睛眯上。
祝无双：哎……是不太圆啊。
辛普森：国外就不一样了，月亮都是正圆形的，那个叫圆哪。
祝无双：正圆形的？
辛普森：Sorry，我有点失态了，每逢此时，我心中只有一句话，I love my hometown。
祝无双：什么意思啊？
辛普森：就是我爱我的故乡，来，跟我念一遍，I love my hometown。
祝无双：I love my hometown……
辛普森：对对对，我再教你一句，I love you。
祝无双：I love you，这句又是什么意思啊？
辛普森：这句就是……你吃了吗？在国外很多朋友见了面之后，都会对你说，I love you，然后我就会对他
说，I love you too，就是吃了吗，
（无双表示理解）来说一遍。
祝无双：I love you 啊。
辛普森：I love you too，要深情一点。
祝无双：深情一点？
辛普森：表示友好嘛。
祝无双：嗯，I love you 啊。
辛普森：I love you too。
（无双笑）
【佟寝，夜】
（掌柜的和无双促膝而谈）
佟湘玉：没感觉？你啥意思嘛？
祝无双：没感觉就是没感觉，你对他有感觉吗？
佟湘玉：我对他有感觉，那展堂咋办？
祝无双：所以嘛，你都对他没有感觉，更何况是我呢。
佟湘玉：啥叫我对他没有感觉？那可是你自己挑的人啊。
祝无双：没有啦，做测试的时候我撒谎了。

佟湘玉：你为啥要撒谎？
祝无双：小郭问你喜欢文的还是喜欢武的呀？我一说文的她马上就翻脸，她又问，你喜欢好动的还是喜欢
好静的呀？我说喜欢好静的。她都快要吃人啦。所以我做的选择，都是跟秀才截然相反的。
佟湘玉：怪不得。
祝无双：其实那人也不错，各方面条件都挺好的，可是我跟他没可能了。
佟湘玉：理由理由理由？
祝无双：我一喜欢上谁就要倒霉，以前我喜欢师兄的时候，下场你看到了，
（掌柜不悦）后来我又喜欢上秀
才，下场又是什么？好不容易喜欢上你弟，又是什么结果。还有那个姓展的锦衣卫……（掌柜笑）
我一定是受了谁的诅咒了，嗯，还是赶快断了念想。
佟湘玉：无双？
祝无双：好好好，你什么都不要说了，明天呢，你就帮我去推掉他，以后啊，不要再搞这种事情了，缘分
是不能够勉强的。
佟湘玉：好吧，你哪天要是改变主意了……
祝无双：我一定亲自委托你给我找下家。
【大堂，昼】
（掌柜的和小郭愁眉苦脸）
郭芙蓉：拜托你呀，有没有搞错嘛，她让你推你就推？
佟湘玉：你懂个啥？这种事情还得尊重人家自己的意愿。
白展堂：推是可以，问题是有没有可能是无双不好意思，怕咱笑她？
吕秀才：不可能，辛普森那个样子，你们又不是没见过，无双怎么会呢。
郭芙蓉：人家哪样了？别的不说，就冲人家那份对乡土的眷恋，
（拍秀才）你有吗，
（拍老白）你有吗？
祝无双：
（下楼）早啊！
白展堂：早！
祝无双：我去巡街啊。对了，掌柜的，那件事就拜托你了啊。
佟湘玉：放心，去吧。
辛普森：
（进门）这么早上哪里去呀？
祝无双：我去巡街。对了，I love you 啊。
（秀才楞）
佟湘玉：我踩着你了？
辛普森：I love you too，早去早回啊。
祝无双：再见啊。
佟湘玉：普森，来得正好，我找你有事呢。
吕秀才：
（小声）掌柜的，掌柜的，我跟你说，你知道无双刚才跟他说什么吗？I love you 就是我爱你呀。
众人：啊？
吕秀才：那个辛普森说 I love you too，就是我也爱你呀。
郭芙蓉：啊？
白展堂：我说啥来着，我说啥来着？无双就是不好意思，我打小看她长大的，她脾气我能不了解吗？
佟湘玉：这个无双……普森你坐啊。
白展堂：坐坐坐！
辛普森：我已经坐上了，不过我还细想郑重地站起来告诉大家，我这次是送聘礼来的。
（大伙笑）
（片刻之后，几个箱子已经搬到屋里）
辛普森：这是礼单，你先点点。
白展堂：好说好说。
吕秀才：无双还没同意呢？

郭芙蓉：人家都互道老虎油了，你还想怎么样，你少给我添乱。
白展堂：别添乱！
（跟小郭抢礼单）我没看呢，我没看呢。
（被小郭咬住手）见笑，见笑。
郭芙蓉：
（念）波斯国的蓝宝石……等会，普森，这个是什么呀？
辛普森：这是阿拉伯数字，这是一，这是零，后面两个零，就是一百，三个零，就是一千，四个零，也就
是一万，以此类推。
郭芙蓉：那多麻烦呀，直接写一万不就得了嘛。
白展堂：就是。
辛普森：Sorry，这是国际上最流行的一个计算方式。
吕秀才：现在在国外做大买卖，都是用阿拉伯数字。
（接过礼单）波斯国的蓝宝石，一百颗。
佟湘玉：
（心理活动）我万能的神呀……
吕秀才：锡兰国的纯金戒指，二百枚。
佟湘玉：
（心理活动）我果然是个穷人。
吕秀才：爪洼国的翠玉镯，三百对。
佟湘玉：
（心理活动）这日子没有办法过了。
吕秀才：苏门答腊的玛瑙项链，四百串？（老白同样一副不可思议的表情）
佟湘玉：
（心理活动）杀了我，现在就杀了我……
吕秀才：古里国的白银，五千两？
佟湘玉：
（虚弱的）不要再念了……（强装镇静）一共就这么点啊？
辛普森：不够还有，我可以马上回去准备。
白展堂：够了，够了。
辛普森：如果是这样的话，就麻烦你在这个收据上面签个字。
白展堂：好说好说。
辛普森：商人嘛，方便入账。
吕秀才：当然当然。
辛普森：还有，另外，帮我转告一下无双，等我订完酒席之后，我马上过来娶她过门。
郭芙蓉：好，好啊。
佟湘玉：不着急啊，你慢慢准备着，
（大舌头）慢走，到时候千万别忘了请我们啊。
辛普森：一定一定，那我先走了，See you。
【大堂，夜】
（无双看着满屋子的聘礼不知所措，小六在旁边装思想者）
祝无双：就为了这两箱东西，你们就把我给卖了？
白展堂：
（小声）这是问咱要台阶下呢。
佟湘玉：好好，对呀，我们就是要把你卖了，怎么样？
白展堂：怎么样？
郭芙蓉：无双，你就知足吧，俗话说的好，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。
白展堂：嗯……
燕小六：住口！
（客人吓一跳）没你们事，吃着喝着。这不是钱的问题。
白展堂：我们说话呢，有你啥事啊？上一边呆着去。
燕小六：你给我一边呆着去，无双是本捕头的人！
白展堂：什么时候成你的人了？谁答应了，谁同意了，谁允许了？
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷……（要拔刀）
祝无双：
（拦住）够了！——师兄，小郭，掌柜的，我真没想到你们是这样子的人，真是知人知面不知心啊！
白展堂：这这？（无双走）你给我站住，站住！

祝无双：你放手，你不放手我对你不客气了！
白展堂：葵花点穴手！
（点住无双）
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！
白展堂：葵花点！（点住小六定，客人要跑）没没事啊，你们该吃吃啊。（对无双）无双你给我老实点啊，
要不然我还点你，葵花解穴手！（解开无双）
祝无双：
（哭）你点死我好了，点死我！
佟湘玉：无双，我们接受聘礼也都是因为你呀？
祝无双：因为我？我让你接的？昨天晚上是谁答应帮我推掉的？不是你呀？
佟湘玉：是我呀，但你今天早上是不是跟人家说过 I love you？
祝无双：说了又怎么样？我见了面，打个招呼不行啊？
佟湘玉：哟，打个招呼，这也太热情了吧？
郭芙蓉：嘿嘿嘿。
白展堂：太热情了。
祝无双：热情？I love you 的意思就是你吃了吗？（大伙看秀才）
吕秀才：相信我，I love you 的意思绝对是我爱你，不信查字典。
祝无双：我……爱……你？（众人点头）
【大堂，昼】
（大伙跟辛普森谈判）
辛普森：退聘？
佟湘玉：你先坐啊，这是无双的意思，我们也没有办法，这些聘礼麻烦你拿回去吧。
辛普森：Wait，无双在哪里，我要见她。
白展堂：无双不想见你，你别着急啊，你看你条件这么好，找谁不行啊？
辛普森：Shut up！
李大嘴：吓大的？我告诉你，我们全是从小吓大的，怎么着你？
白展堂：全是！
（要动手）
吕秀才：吃力吧，吃力吧？人家说的是住口。冷静点，慢慢说。
辛普森：人人都说，在你们这里做买卖最讲信用，But today，我开了眼界了。
佟湘玉：普森，这种事情不是做买卖呀。
辛普森：怎么不是？一个买，一个卖，不是买卖是什么？
白展堂：那你要非得这么说，我们也没啥好说的，大不了你把东西拿走。
辛普森：我不远万里回到这里，难道就是受你们的窝囊气吗？
白展堂：你干啥？
佟湘玉：不要点，不要点，坐坐坐。我们确实不是有意的，这种事情还要尊重人家当事人的意愿嘛。
白展堂：就是。
辛普森：I don`t care！
李大嘴：Whatever！别老以为就你会英文，我跟你说，旺德福泰瑞宝我也会，你老瞎显摆啥呀？
白展堂：说正事呢，你别老跟着插嘴。
辛普森：我对无双是真心的。
佟湘玉：但无双对你不是。
辛普森：我不信！我要她亲口对我说。
（片刻之后，无双和小六也来了）
祝无双：你回去吧，真的，我们的确不合适。
辛普森：可是你对我说过 I love you，难道你都忘了吗？

祝无双：那是你骗我说的。
辛普森：可是你还是说了，昨天晚上那一幕，到现在为止，还在我脑海之中不断地重现。
祝无双：那你就回去慢慢重现吧，恕不远送啊。
辛普森：OK，既然你不仁，就休怪我不义了。
燕小六：少废话，抬着你那破烂玩意，哪来的回哪去。
辛普森：不急，先让我点点先。（开箱子）啧啧啧，不对吧？
李大嘴：嗯？
白展堂：怎么不对呀？
辛普森：我之前送来的可是波西国的蓝宝石呀，你这是什么呀，蓝玻璃，十文钱一大把。
白展堂：不可能，你这箱子抬进来，我们从来就没有打开过。
辛普森：我不管，我只想要回我原来的东西。
佟湘玉：这就是你原来的东西。
辛普森：不可能，我之前送来的可是锡兰国的纯金戒指，这什么呀，铜的，还有这个，这个可是爪洼国的
翠玉镯，这什么呀，大理石的，还有这个，苏门答腊的玛瑙项链，你们给我换成松香的了，还有
这些银子。
众人：这什么呀？
辛普森：我怎么看着像是锡的？
李大嘴：啊，合着你小子在这等着我们呢？
辛普森：生意人嘛，防人之心不可无啊。更何况你们在这礼单上面，已经签过字了。
白展堂：对，礼单上的字是我签的，怎么样了？
辛普森：我听说在你们这里欺诈罪判得很重吧，十两银子就是八十大板，这么多东西，不知道要挨多少板
子啊，不过你没关系，练武之人嘛，慢慢挨吧。
佟湘玉：用不着吓唬我们，娄知县明察秋毫，铁面无私，岂能中你的奸计？
李大嘴：他是我姑父！那个，低调，低调啊。
佟湘玉：高调高调！
李大嘴：我是娄知县的侄！
辛普森：不着急，这样吧，我给你一天的时间慢慢考虑，是交人，还是交东西，你们看着办吧，See you。
（辛普森出）
燕小六：我看看去。
（出）
祝无双：师兄，我们现在怎么办？
白展堂：你忘了师兄以前是干啥的了？不就礼单嘛，我就不信他能藏到地底下去。
【大堂，夜】
（大伙等老白的消息，大嘴趴桌子上睡，老白进门）
郭芙蓉：老白？
白展堂：倒水。这事啊，他真藏到地底下去了，我在他家翻了个底朝天，硬是没找着啊。
佟湘玉：实在不行，就跟他上衙门辩论，我还不信就没有王法啦。
吕秀才：没用的，娄知县这个人你们是知道的，很讲究证据的，礼单落在那个人手里，肯定没戏了。
郭芙蓉：早知道，我就不出这个馊主意了，无双……
祝无双：我有个办法。
众人：说……
祝无双：还是不说了吧。
众人：你说呀！
祝无双：我先答应他，然后趁他不注意，把礼单给偷回来。

辛普森：
（进门，小六在后边跟着）好主意，不过你们还是晚了一步，我已经提前把礼单送到衙门去了，娄
知县已经看过了。
李大嘴：姓辛的，你咋不讲信用呢？
辛普森：Sorry，是你们先违约的啊，不过没关系，只要无双肯嫁，我马上撤诉。这些聘礼不都是你们的了
吗！别再考虑了，没用的，你们已经没有选择余地了。
郭芙蓉：我排死你算了！
李大嘴：降龙十八掌！
吕秀才：子曾经曰过……
众人：去！
祝无双：放着我来……
郭芙蓉：排山倒海……
白展堂：葵花点穴手……
燕小六：照顾好我七舅……姥爷……
祝无双：够了！如果我答应嫁给你，你愿意放过他们吗？
白展堂：无双你说啥呢？
辛普森：Of course，别忘了，我们曾经互相说过 I love you 的。
祝无双：好，你回去准备酒席，不过先说好，我没有嫁妆。
辛普森：洒洒水嘛嘛得，麻烦麻烦没问题。我要的就是你，也只有你。
（对老白）怎么样，我的大舅哥？
白展堂：好，你先回去吧，有什么事我们再通知你。
辛普森：Ok，未来老婆，好好享受你最后一个单身之夜吧，See you。
郭芙蓉：我排……
李大嘴：别整没用的，人都走了你排谁去？
佟湘玉：展堂，现在怎么办？
白展堂：还能怎么办，我这就把礼单偷回来。
燕小六：娄知县已经看过了，偷回来也没用。
祝无双：师兄，谢谢你对我的照顾。还有你们，谢谢大家。
吕秀才：先别急着谢，我仔细想过了，这个事情应该还有解决的余地。
（摆造型）
（字幕：一个不眠之夜过去了）
【大堂，昼】
（无双正坐着等得不耐烦，辛普森进门）
辛普森：怎么样，老婆？轿子就在外面，跟不跟我走？
祝无双：我也很想跟你走啊，可是他们不答应啊。
辛普森：为什么？
祝无双：他们说你太假，人品很成问题呀。
辛普森：你也这么认为吗？
祝无双：嘿嘿，首先呢，秀才委托我纠正你几个错误，你所说的指南针，印刷术，造纸术和火药，都是中
国发明的，还包括钟表，在唐代的时候已经造出历史上，第一个使用擒纵器的时钟，它的最大误
差不超过三十秒。
辛普森：那又怎么样？
祝无双：你口口声声说自己很爱故乡，可是你连四大发明都不知道，这有点说不过去啊？
辛普森：哼哼，你是在拖延时间吧？
祝无双：嗯，不好意思，下面切入正题，你所钟爱的阿拉伯数字，的确很科学，不过呢……
辛普森：不过什么？（大伙从厨房出来）

吕秀才：不过用于书面记录，很容易通过改变小数点改变它的具体数额。
辛普森：什么意西？
白展堂：什么意思，昨天晚上你刚走，有的人就去了衙门，在每一项数字的零之前，加了一个很不起眼的
小数点。
佟湘玉：这样一来，礼单就变成了如下内容，
（大舌头）波斯国的蓝宝石 1.00 颗也就是一颗。
郭芙蓉：嘿嘿，锡兰国的纯金戒指，两枚啊；爪洼国的翠玉镯子，三对呀；苏门答腊的玛瑙项链，四串哪，
古里国的白银，五两哟。喔唷，怎么会这么一点点银子，普森你怎么拿得出手呢？
辛普森：阴谋！
佟湘玉：跟你学的。
吕秀才：可以预见，数百年后，人们记账，除了会用上阿拉伯数字，还会用上咱们大写的汉字。
辛普森：这次我认输了，山不转水转，我们后会有期。
燕小六：先生留步，不好意思，小弟刚刚接到左家庄的投诉，说有人在这制假贩假却没有证据，经过我彻
夜调查，我认为，这个箱子里装的就是证据！连你的身份都令人怀疑，跟我走一趟，走！
辛普森：放手，你不要推我！你们改我的礼单，我要告你们！（被小六押出去）
众人：洒洒水嘛嘛得，麻烦麻烦没问题。
佟湘玉：哎呀，总算是对付过去了。
郭芙蓉：吃一堑长一智啊，无双啊，那咱们继续吧？
祝无双：继续什么呀？
郭芙蓉：新一轮的情感测试呀。
祝无双：又来？（逃跑）
郭芙蓉：
（追）不要走嘛！这是我从西街的王媒婆那借过来的，这次的问题很有意思啊，你喜欢吃蒜的男人
还是不吃蒜的男人，反正秀才是不吃蒜的……

本回完