【客房，夜】
（大嘴倒酒，杨蕙兰一饮而尽，大嘴惊）
杨蕙兰：怎么啦？倒啊。
李大嘴：你喝得也太快了，这一下一下，这一坛酒马上就见底了。
杨蕙兰：又不是我一个人喝的。
李大嘴：我就喝了这一杯，这酒还是不错的哈，咋喝都不上头。
杨蕙兰：是吗？我怎么觉得头有点晕晕的？
李大嘴：一气喝这么多，能不晕吗？坐这，要不，你歇会，我给你泡杯浓茶去。

杨蕙兰：等等，坐下，让我好好看看。
李大嘴：看啥呀？
杨蕙兰：看看你呀，快来，坐到我身边来（大嘴不好意思地摇头）不听话是吧？
（大嘴坐过去）
杨蕙兰：大嘴哥哥，这块玉佩，成色不错嘛，谁送给你的呀？
李大嘴：别人……
杨蕙兰：别人，是什么人呀，是你的女朋友吗？
李大嘴：人家还没有女朋友了啦。
杨蕙兰：没有，是不想找呢还是没有时间啊？
李大嘴：还有别的选项吗？
杨蕙兰：别的选项？哎？是你不喜欢女孩子吧？
李大嘴：嗯？！
杨蕙兰：怪不得鞋头上还镶朵花，头上还戴着首饰，还喷了香水？
李大嘴：不是我喷的，他们给我喷的，他们还给我拔眉毛，还给我打腮红呢。
杨蕙兰：算了算了，别解释了。我呀，知道你一直在等着我，自我离开以后呢，我每天都在打喷嚏，严重
的时候每天还要打几十个，我去看大夫，可人家说啥毛病也没有，我这才知道，一定是有个人在
念叨着我。
李大嘴：不，我没有……我以后尽量少提啊。
杨蕙兰：我没有生你的气，真的，我这次来啊，就是想问你，我想过要娶我吗？