【大堂，昼】
（大嘴和蕙兰搂在一起睡着了，两人醒，蕙兰追大嘴下楼）
李大嘴：呀啊啊啊！
郭芙蓉：怎么了？怎么了这是？啊蕙兰？
杨蕙兰：闪开闪开！大嘴，你这个无耻淫贼！
李大嘴：我真的啥都没干呐，我发誓，我啥都没干呐！
杨蕙兰：你以为我会相信你吗？
李大嘴：昨天晚上，我把酒拿上去，你咕嘟咕嘟你就喝了半坛子，我看你还要接着喝，赶紧抢过来，我咕
嘟把后半坛给喝了，之后我就人事不醒了。
杨蕙兰：那我怎么会在你怀里？
郭芙蓉：哎呀呀呀，可以啊，小胖子，很会把握机遇喔。
李大嘴：我跟你说，我昨晚上真是喝多了，我真的不是……
郭芙蓉：别解释了，他这不是第一次了已经。
李大嘴：我跟你说，上回那是意外，那是个女骗子她想骗我，给我设的套啊。
杨蕙兰：废话少说，你给我过来！
白展堂：哎呀，这大早上的就玩老鹰抓小鸡啊，来啊，我给你抓住了，给给给。
（杨出手刀，老白上前抓住）
杨蕙兰：放手，同样的话我不想说第二遍！
郭芙蓉：哎呀，老白，你有没有搞错啊，这是人家的家务事，你跟着瞎凑什么热闹？
白展堂：家务事，家务事用得着使手刀吗？
李大嘴：啥啥啥，啥刀？
郭芙蓉：西域失传已久的一种武功啊，就你这身板，挨上一掌，小命不保。
杨蕙兰：没那么夸张，我才练到第三层，最多也就是伤筋断骨，看刀！
白展堂：点穴手！
（点住杨蕙兰）放你可以，但是你必须保证不许再伤人，否则的话我还点你，明白你就眨
眨眼……解穴手！
杨蕙兰：李大嘴，我这次放了你，以后你给我老实点儿！
李大嘴：蕙兰，咱俩昨晚不都说好了吗？
杨蕙兰：昨天是昨天，所有的话都是酒话，统统不算数！
李大嘴：
（绝望）那个，你和我咋说的，我咋说的……
佟湘玉：
（笑）杨小姐，你这么做不合适，非常非常的不合适。大嘴为了你，放弃了一切的机会，前不久还
有个女孩子很喜欢他，各方面条件都很不错，可是他为了你，就是不动心。
杨蕙兰：你说的是那女飞贼吧？
佟湘玉：这是题外话。但是他为了你可以不顾一切。
祝无双：如果我是你的话，即使不动心，我也不会拿他耍着玩。

吕秀才：我跟你讲，自从你走了之后，大嘴茶不思饭不想，每天早上第一句话就是……
郭芙蓉：昨晚我又梦见蕙兰了。
众人：我跟你讲做为一个男人……（众人七嘴八舌）
杨蕙兰：
（大声）可我已经嫁人啦！
（众人面面相觑）
李大嘴：你刚才说的啥？
杨蕙兰：我已经嫁人了，你没听错，还有什么问题吗？
（大嘴似笑非笑，似哭非哭，踉跄着走向后院，镜头切换大嘴和蕙兰的各种回忆）
众人：（唱）不要问，不要说，一切尽在不言中，这一刻偎着烛光让我们静静地度过，莫回首，莫回头，
让我唱起这首歌，这一刻，泪水轻轻的滑落，愿心中，永远留着我的笑容，伴我走过每一个春夏
秋冬……
