【大堂，夜】
白展堂：行了，你跟秀才上后院，不叫你们绝对别出来，
佟湘玉：你们千万要小心啊，尤其是你，小六，不要没头没脑的往上冲，蕙兰的武功高的很，打你师父跟
玩似的。
燕小六：我知道，知道，你们赶紧回屋，省得在这给我添乱，走走走。
佟湘玉：展常。
白展堂：消失。
白展堂：呆会等人进来了，无双你打头阵，先把大嘴支开，免得误伤。
祝无双：明白。
白展堂：边儿呆着去。
白展堂：小郭，等蕙兰落了单，再看具体情况，最好能从背后偷袭她。
郭芙蓉：哼哼哼，这样做会不会太不光彩啊？
白展堂：那你自己上啊，从正面单挑我绝不拦着。

郭芙蓉：那那点住以后要不要捆起来？
白展堂：废话，找条绳子去，最好浸水的，否则容易挣断，哪儿凉快。
郭芙蓉：后院。
白展堂：后院呆着去（燕小六喝水）别出声。
燕小六：怎么的？
白展堂：过来一个人，体重不轻，靴底很厚，皮肤很糙。
燕小六：行啊，老白，连这都能听出来。
（进来一人，着装奢华）
白展堂：对不住啊，客官，我们这儿打烊了。
杜子俊：我是来找人的。
燕小六：找谁呀，你笑嘛笑，问你话呢，你姓嘛，叫嘛，从哪儿来到哪儿去，赶紧说。
杜子俊：鄙人姓杜名子俊，铜岭来的。嘿嘿嘿，哎呀，哎呀，哎呀你们这个小店装修得很好啊。
祝无双：对对对。
杜子俊：很有品味。
祝无双：是是是。
杜子俊：格调很高啊。
祝无双：是。
燕小六：
（对白）现在怎么办？
白展堂：你是捕头你问我？
燕小六：决定权在我，建议权在你，你说怎么办就怎么办，赶紧说。
白展堂：按原计划行事，先把蕙兰拿下再说。
燕小六：等等，总觉得这事有点蹊跷，你看那倒霉模样，像大财主吗？
白展堂：人不可貌相，你看他穿得俗气点，气质还行，尤其是那两道剑眉。
燕小六：真的很贱呐！那万一是个假货怎么办？
白展堂：假货，假货跟咱有啥关系？
燕小六：你想啊，这案子早就报了，他早不来晚不来，偏偏这时候来，这说明嘛？
白展堂：说明人来要东西了，你丢东西你不着急？
燕小六：那是杜子俊啊，大财主，就为了那么点金银首饰，大老远跑来一趟？
白展堂：不，你哪儿那么多问题啊，有问题问他去，问我干啥？
燕小六：呵呵，杜掌柜是吧，杜掌柜，请请请。
杜子俊：不是什么掌柜，叫我子俊就行了，家乡的人都这么叫，您老贵姓啊？
燕小六：哎，免贵姓燕……
杜子俊：你这个姓很好啊，很吉利啊，古代的时候有一个国家叫燕国，有一位英雄好汉叫燕青，有一种鸟
类叫燕子，有一首歌唱得好啊‘小燕子，穿花衣，年年春天来这里……’
燕小六：您来这里是找杨蕙兰的吧？
杜子俊：对呀，你认得蕙兰呀，哎呀这可太好了，蕙兰她在哪里呀，蕙兰，蕙兰……
白展堂：别喊了，她出去看戏去了，呆会就回来了。
祝无双：哎，来了来了，马上就到门口了。
杜子俊：蕙兰来了？我见我蕙兰啊，哎呀我蕙兰在里面，你不能不让我见啊。
燕小六：在里面呆着吧，
（小六拔刀）老实呆着，千万别轻举妄动，否则一切后果自负。
（大嘴与蕙兰进）
白展堂：哎呀呀，回来了，那戏怎么样，好看吗？
杨蕙兰：呀，秀才在吗？（无双示意不在）四个字，一塌湖涂，简直没法看。
白展堂：葵花点穴手！

李大嘴：咋回事啊，这？
燕小六：没你事，呆着去。
白展堂：没想到这么轻松。
杜子俊：蕙兰，蕙兰，哎呀！我可找着你了，蕙兰……蕙兰，蕙兰你这是怎么了，蕙兰？
李大嘴：哎哎哎，你是谁呀，说你呢，说你呢，过来过来！
杜子俊：你干什么？
李大嘴：别你以为你穿挺好的就可以随便占人便宜知道吧？
杜子俊：你给我把手撒开，你们把蕙兰怎么了，蕙兰蕙兰，你看，蕙兰连眼睛都不会眨巴了。
（李大嘴做示要打他）
杜子俊：你别过来，别过来（拿过一把筷子）你把刀放下，我告诉你，我这筷子可不长眼，放下放下（对
老白）你把刀也放下。
白展堂：在哪儿啦，刀？
杜子俊：你的手指头藏起来，我知道你那个手指头很厉害啊，放下。
李大嘴：等会儿，等会儿，想干啥，想打架是不是，你冲我来，冲我来。怎么着！
燕小六：你干嘛，他是杜子俊。
李大嘴：废话，我还肚子疼呢。
杜子俊：干什么，干什么，干什么？
李大嘴：桐岭那杜子俊？
燕小六：废话嘛！
白展堂：你说你是杜子俊有啥证据啊？
杜子俊：证据，我要什么证据呀，我就是杜子俊，杜子俊就是我，要什么证据呀，你不信可以问蕙兰，我
是她夫君。
祝无双：葵花点穴手！
（点住了杜）
燕小六：先审审，分头审，省得串供，赶紧，大嘴过来帮忙！
众人：慢点慢点。

本回完