【大堂，昼】
（杨欲走）
郭芙蓉：哎，等等等，你这就要走了，你也不跟大嘴打声招呼了？
杨蕙兰：我觉得没有这个必要了吧？
郭芙蓉：那你好歹跟人家说一声嘛。——你放心，大嘴已经对你彻底没有兴趣了。
杨蕙兰：希望如此。哎，你知道最近的万永李票庄在哪儿吗？
郭芙蓉：最近的呀，好象十八里铺有一家吧。
（大嘴出，端着菜）
李大嘴：Hello，may I help you？

李大嘴：我身上没零钱了，就剩这几张银票了，最近的钱庄离这都有二百多里。
李大嘴：哎呀，想换点碎银子是吧？自己想办法吧。呵哈哈。
郭芙蓉：哎，我去我去，正好掌柜的要我到十八里铺买点香去，五十两够了吧，行，那我先去了啊，大嘴，
你看看店啊。
李大嘴：哎，怎么的，想吃点啥啊
杨蕙兰：随便，有没有红烧牛肉面？
李大嘴：想吃面啊，有啊，八文钱一碗，你得付现钱，不然就得饿着。
杨蕙兰：你原来在我心里呀，是这么大（比划）
，现在，就这么大。
李大嘴：你原来在我心里呀这么大，
（比划）
，现在（吹口气），没了，呵呵呵。
杨蕙兰：我倒是挺喜欢你的幽默感的。
李大嘴：我没跟你开玩笑，真的，我现在对你一点感觉都没有了。
杨蕙兰：看着我，注视着我的眼睛，不要分神（哼）你撒谎。
李大嘴：蕙兰同志，你感觉不要这么好嘛，你是不错，但比你好的有的是，你信不信，我现在往门口我摆
一 Pose，吹个口哨，那女孩一堆一堆往我身上扑啊。
杨蕙兰：好啊，那你现在就出去找个给我看看，你要是找着了，我就信了你。
杨蕙兰：看那个，感觉好象还不错哎。
李大嘴：太胖了，你说我俩一对胖子，结果生出一搞相扑的。活不到四十岁就得归西……
杨蕙兰：那个挺瘦的。
李大嘴：那个瘦是瘦，就是太难看了……那家伙，脸煞白，眼睛还乌黑的，这半夜醒过来还不得吓死谁。
杨蕙兰：那个那个？
李大嘴：别瞎指，人家才十三。
杨蕙兰：那个是成年呐，快看。
李大嘴：这个倒是成年，儿子都快结婚了，我刚好，娶回来直接当爷爷了。
李大嘴：那个，那个，快看。
李大嘴：哎呀，太丑了，一脸苦相，那家伙一看就克夫……那个倒是喜庆，你看你看，就是一天到晚就知
道傻笑……那个更不行了，那家伙太严肃了，一脸国仇家恨的，你看你看。
杨蕙兰：行了吧，还挑肥拣瘦的，就你这条件，人家不挑你就不错了。
李大嘴：别逗了，你不喜欢我，不意味着别人也不喜欢我呀。
杨蕙兰：那你找个女朋友给我看看？——要么这样，第一个经过的女性，你就……
李大嘴：还必须是得未婚，还得漂亮，还得贤蕙，还得知道疼人……
杨蕙兰：嘘，好象来人了，好好表现，
（拿玫瑰花给大嘴）不要让我看扁了啊，快去。
（无双走了过来）
李大嘴：哎呀我的妈呀，干嘛，你让我过去？
杨蕙兰：那个漂亮吗？贤蕙吗？是不是未婚啊？
李大嘴：兔子还不吃窝边草呢。
杨蕙兰：别，认怂了啊。
李大嘴：认怂？你瞧好吧！
（大嘴对无双一个劲使眼色）
祝无双：
（惊）是不是出了什么事儿？
李大嘴：没事，我就觉得这么漂亮的花应该配你这么漂亮的人，我给你插上啊。
（两人拥抱，悄声）
祝无双：店里是不是来了什么人？
李大嘴：没什么人啊……哎呀，别，危险！
祝无双：果然出事了，来了几个人，武功怎么样，有没有人质，我师兄呢，有没有被敌人制服？

李大嘴：你先别急啊，先保持这样，尽量显得咱俩亲密一点儿，说点好听的，麻痹敌人。
祝无双：我说，我说什么好听的呀？
李大嘴：说你喜欢我，着重表现你对我的爱慕之情，大声点，说。
祝无双：行，我试试啊。
李大嘴：甜言蜜语什么的。
祝无双：
（柔）大嘴哥哥。
李大嘴：
（柔）无双美眉……就这样，挺好的啊！
（大声）你想说什么你就说吧，没有人会笑话你的。
（小六路过，躲在墙角偷看）
祝无双：不行，我说不来，我浑身都起鸡皮疙瘩了。
李大嘴：你一定要坚持住啊，咱们店里人的生命全掌握在你的手里了。
祝无双：大嘴大嘴我爱你，就象老鼠爱大米！
李大嘴：这么的，你还得着重表现一下你的眼神，还有你的语气什么的，我跟你说，你只有自己先自信了，
别人才会相信的，啊。
（拿出票）我跟你说，这有两张贵宾票，你先拿去，如果你说得好的话，还
有奖励，哎，开始吧！
祝无双：原来秀才给我念过一首诗，我特别喜欢。
李大嘴：好啊，念出来，大大声念，大声念。
祝无双：那一月，我转过所有经筒，不为超度，只为触摸你的指纹。那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝
佛，只为贴着了你的温暖。那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。
李大嘴：说，说，你咋脸红呢？
祝无双：我脸红了吗？我没有，我没有脸红，我，我缺氧，我一定是缺氧了，我喘不过气，我还头晕。
（哭着逃走了）
燕小六：无双，你干嘛呢？
祝无双：我，我找你，店里出事了？
燕小六：无双，你是不是中毒了？
祝无双：我没有中毒啊？
燕小六：你的脸怎么红得跟猴屁股似的？
祝无双：脸红吗？
燕小六：
（把脉）你脉也跳得那么快，怎么了？
祝无双：我没有吧，还好了，你不要管我了，赶紧把人救出来。
燕小六：交给我了，哎呀呀……
李大嘴：跟你说实话吧，店里没事。
燕小六：嘛玩意儿？