【大堂，夜】
（大嘴冲下来拿酒）
佟湘玉：哎……这才多大会儿，已经喝了两大坛子，还喝啊？
李大嘴：蕙兰要喝，我给钱啊。
佟湘玉：不是钱的问题，拿过来，哪有你们俩这么谈恋爱的啊。
白展堂：就是呢，人家谈恋爱都是花前月下你浓我浓的，你这可倒好，酒逢知己千杯少了。
李大嘴：只要蕙兰要，让我干啥都行。
郭芙蓉：大嘴（拦住上楼的大嘴）
李大嘴：干啥啊你放手！
郭芙蓉：大嘴你信我一句，蕙兰绝对有问题。
李大嘴：有啥问题啊？
郭芙蓉：我也不知道，但是我敢肯定啊，这绝对不是正常的恋爱状态。
李大嘴：秀才你看呢？
吕秀才：她的眼神你有没有注意到？
李大嘴：注意了，眼睛里有血丝，还有点肿，对了，眼角多点鱼尾纹啥的。
吕秀才：不说那个，我是说，当她注视到你的时候，你是什么感觉？
李大嘴：觉得挺舒服的。

吕秀才：有没有心动？
李大嘴：动了，动得挺厉害的，轰隆轰隆的，耳鸣了都。
吕秀才：我是说，她的眼睛里有没有那种看起来很微弱，但却是很动人的光芒？
李大嘴：又不是猫头鹰，要啥光啊？咋的啦，你们有啥话你们说，别整那表情。
白展堂：这样吧，你要去就去，我们不拦着，但是我给你一句忠告，别抱太大希望。
李大嘴：行了，你们也甭劝我了，我知道自个人在干啥，你说都等这么长时间了，是好是坏总得有个结果
吧？
白展堂：行，那你就去吧，祝你好运。
（大嘴搬着酒坛子上楼）