【大堂，昼】
白展堂：哎，那首诗怎么念来着？那一月，我转过所有经筒，是吧？
祝无双：滚开，不理你了。
白展堂：耶耶耶，你看你看，还学会撒娇了？
祝无双：葵花点穴手。
白展堂：我不说还不行吗？至于生这么大气吗？
佟湘玉：展堂，无双脸皮薄，你就不要再招她了。干你的活去。
吕秀才：哎，芙妹咋还不回来呢？
白展堂：咋的了，这刚走一下午你就想了？
吕秀才：滚！
白展堂：你会点穴吗？你不会点穴你就给我老实的，信不信我一指头……
郭芙蓉：
（忽然进门）哎，排山倒海！
白展堂：武功不错，白某甘拜下风，给我带啥好吃的？
郭芙蓉：吃你个头啊，吃好喝好啊。掌柜的，无双，大嘴呢？
祝无双：在后面炒菜呢。
郭芙蓉：杨蕙兰果然有问题，我拿着她给我的银票到十八里铺去兑散碎银子，人家一接，直接报案，老邢
过来一说我才知道，那张银票是挂了失的！
佟湘玉：谁挂的失啊？
郭芙蓉：失主啊，你知道失主是谁吗？
众人：说。
郭芙蓉：桐岭杜子峻。
白展堂：杜子俊，谁呀？
佟湘玉：杜子俊，关中最大的财主，十家票号有八家都是他的，剩下两家还有他不少的股份，咱们镇上的
钱掌柜在他面前连个中产阶级都算不上。
吕秀才：赤贫。
郭芙蓉：杜家前不久刚失窃，听说还丢了不少的珠宝。
白展堂：看来咱这位杨大姐本事不小啊。
吕秀才：哎哎哎，这事要不要告诉大嘴啊？
白展堂：当然要，大嘴不正愁忘不了她嘛，这正好是个机会。