【男寝，昼】
（大家手忙脚乱地给大嘴化妆）
李大嘴：疼，疼，疼
祝无双：鞋挤不挤脚啊。
李大嘴：还行，我这是不是太花哨了我？
郭芙蓉：别动，就是要花哨，我们准备把你塑成改良版的西门庆。
李大嘴：拉倒吧，就我这形象你把我改成李逵就谢天谢地的了。

郭芙蓉：哎呀，看到没，身份的象征（给他带玉）小心点啊，玉贵着呢，打碎了赔双倍价钱。
祝无双：记住了，你是最帅的。
郭芙蓉：除了秀才没人比你帅，但今天你比他帅，只限今天喔。
李大嘴：掌柜的掌柜的，板寸不用抹油了啊。
佟湘玉：啥不抹，早就抹了，现在给你洒点香水，没有抹油之前显得你这个人有点软弱，现在根根冲天，
象征着积极向上的人生态度，香的很，香的很。
郭芙蓉：接下来，眉毛，眉毛。
李大嘴：干、干啥玩意儿？
祝无双：
（拿剪子）别动，别动，修正了，修正了。
（切镜头到化妆后，众人唱：”当当当当“）
李大嘴：哎，我这肚子以前显得挺累赘的，现在看起来还挺有安全感的是吧。
（老白进）
白展堂：安全感不能当饭吃，老爷们儿，就得有老爷们儿的气势，对不对，来，把这花叨上，
（给大嘴一朵
玫瑰花，刺了他一下）刺忘摘了，处理一下，处理一下。
吕秀才：大嘴，这个你拿着。
李大嘴：干啥玩意儿，我又不识字。
吕秀才：这是看图说话，第一页上面都写满了甜言蜜语，早就画好了，就为了今天。
李大嘴：是吗？你这上面画得啥玩意儿啊，烧饼啊，月饼？
吕秀才：这是月亮，就知道吃，翻到这，你就应该说‘你比今天晚上的月亮还要美’
。
李大嘴：别整那虚头巴脑的啦，蕙兰不是小郭，不吃这套。厄，不管咋说，谢谢啊。
吕秀才：还有这个，你拿着，我写的戏，这是贵宾票，只有两张啊。
李大嘴：那你给我了，你咋办啊？
吕秀才：只要你幸福，我们耳根子就清静了，加油啊。Yeah！
佟湘玉：大嘴，我没啥好说的，只有一句话，马到成功。
郭芙蓉：功德圆满！
白展堂：满园春色，色即是空、空穴来风……疯疯癫癫……
李大嘴：说啥呢？
白展堂：风花雪月。
李大嘴：风花雪月，就是它了啊，等好吧，我去了，等好吧。
（大嘴出，随即哎呀哎呀跑了回来）
佟湘玉：咋了，这是干嘛了，这是？
（蕙兰进）
李大嘴：
（深沉状）嗨，请问找在下有啥事吗？
杨蕙兰：没找你，
（对掌柜）哎，麻烦你帮我端两坛好酒到我屋去啊，谢谢啊，你们继续吧。
李大嘴：我，我刚才表现咋样？
（众人无可奈何笑）
李大嘴：不用回答了，但是我下回，我一定能好的，我的原则就是，不求最好，但求更好。
白展堂：大嘴啊，一会儿献花的时候，一定要注意表情，尤其是手，要兰花指啊。
李大嘴：谁叫兰花指啊？（老白示范，大嘴学，众人冷）
白展堂：你那是中风，回走，好好练。
李大嘴：那行，那个我练练兰花指，兰花指。