【男寝，昼】
（大嘴受训）
祝无双：李大嘴，你怎么能这样子吗！
白展堂：把自己的快乐建立在别人的羞辱之上，不觉得可耻吗？
李大嘴：我当时也没说有敌人，是她自己猜的……当然我也有责任啊。
祝无双：大白天当着这么多人的面，你怎么能这样子嘛！
李大嘴：我也没想跟你……是你自己……
燕小六：闭嘴！再怎么说，无双也是个捕快，你让一个堂堂捕快干这种事情？
李大嘴：我不向她道歉了吗？我连花都送给她了。
（无双把花往地下一扔，踩）
李大嘴：还有贵宾票……

祝无双：票，还你啊，你闭眼，你闭眼，不许看我啊，你还看是不是，你眼珠还想不想要？
吕秀才：又是一芙妹，女孩练武功就不是什么好主意（对佟）说说，说说。
佟湘玉：好了，好了，大嘴也是一时胡涂嘛。
李大嘴：我倒不是胡涂，是面子，咱不蒸馒头咱也蒸口气啊。
祝无双：那你争你的气，扯上我干吗呀。
李大嘴：不正好你来了。
（无双做势要打李）
李大嘴：稍安勿燥，稍安勿燥，这个月的衣服我帮你洗了，行了吧。
燕小六：少废话，跟我到衙门里走一趟，无双，你也一块儿去。
祝无双：小六，干嘛呀
燕小六：作证啊！
，光天化日，调戏良家捕快，要少于四十大板，我就辞职不干了，走着走着。
众人：小六，小六，过了过了。
白展堂：这事真不能怨大嘴，从头到尾我一直听着呢，都是杨蕙兰挑唆的。
燕小六：杨蕙兰？
李大嘴：对呀，都怨她呀，我一直跟她说兔子不吃窝边草，是人就干不出这种事儿来……你们是懒兔子，
你们随便吃啊，我以实际行动支持你们啊。
燕小六：
（一拍桌子）走！
佟湘玉：哎，小六，上哪儿去啊？
燕小六：我找杨蕙兰评评理去，给衙门添了那么大乱子，她就甭想过门。
白展堂：行，你走吧，让他去，杨蕙兰的火焰刀现在已经练到第三层了，凡是碰到就是个死，小六，去吧，
回头我给你收尸去。
燕小六：那个，老白，要不然，你跟我一块去吧，你打头阵。
佟湘玉：行了，行了，行了，还是我去吧，总得搞清楚她到底为啥而来，否则大嘴永远都不会死心，我去
了。
白展堂：小心点啊。