【男寝，昼】
李大嘴：不可能，蕙兰根本不是那种人。
白展堂：那好，那你说她是哪种人，为了钱，她比武招过亲吧？搞传稍卖过菜刀吧？她啥事没干过？
李大嘴：那，那不都是以前发生的事吗？你们不能总以老眼光看人呐。
佟湘玉：哎呀，你不要激动嘛，我们也又没参与一定是她偷的啊。
郭芙蓉：只是说可能性比较大而已。
吕秀才：这个可能性也并不太大，百分之八九十。
李大嘴：出去！回来回来，干啥去？
祝无双：不是你要我们出去的吗？
李大嘴：你们不会真想报官去吧？
郭芙蓉：不会，老邢都已经知道这事了，正等我们消息呢。
李大嘴：那，那你们就跟老邢说，你就说，说人已经走了，或者人家要本没来过……肯定不是蕙兰，是人

假扮蕙兰的。
白展堂：不是蕙兰是你呀？
李大嘴：易容术，是吧，有人假扮蕙兰易容——哎老白，不会是你妈干的吧？
白展堂：你妈干的，你妈是六指琴魔！
李大嘴：我妈是断指轩辕，六指早没了！
白展堂：好，我妈吃饱了撑的，为了那点钱一世英名都不要了？
郭芙蓉：行了，行了，都是大侠子弟干啥呢。哎，就算不是蕙兰，那银票总是她的吧？是她亲手交到我手
上的吧？
李大嘴：银票有可能是假的，是捡的，是吧，我昨晚还在门口捡了两文钱呢。
佟湘玉：五十两的银子，你捡一个我看看。
李大嘴：你说她咋那么傻呢？一个女孩子家瞎惨和啥呀，连贼祖宗都已经退出江湖了。
白展堂：哎哎哎，你说啥呢？
郭芙蓉：大嘴你给我闭嘴啊，现在这不是发牢骚的时候嘛。
李大嘴：那你说咋办？
佟湘玉：我跟你说，你先想办法把她支开，我们去检查一下，如果赃物都在，肯定是她偷的，到时候咱再
想办法怎么处置行不行？