【男寝，夜】
郭芙蓉：哇塞，她也太不矜持了吧？
白展堂：别插嘴，然后呢？
李大嘴：然后我就向她鞠了个躬我就逃回来了。
郭芙蓉：有没有搞错啊，大哥，人家鼓起勇气向你表白，你二话不说就逃回来？
吕秀才：大嘴，你到底喝了多少酒啊？
李大嘴：我……
众人：我啥啊我？
李大嘴：我也不知道咋表达……行行行，你们先出去吧，啊。
佟湘玉：我知道你心里很乱，但是今天晚上有可能是你这一生中最重要的一个晚上。
白展堂：一旦把握不好，你有可能会后悔一辈子呀！
李大嘴：我，我知道，但是我做不到啊。
吕秀才：你不会不喜欢蕙兰了吧？
李大嘴：怎么可能呢？就刚才那一幕，我做白日梦都想不出来啊！
祝无双：那你会不会是太兴奋了？
李大嘴：不是兴奋，是恐慌啊，你看她喝了那么些酒，脸也喝红了，眼睛也喝花了，嘴也喝得打瓢了，谁
知道她说的是不是酒话啊。
白展堂：不可能，男的喝多了容易占点小便宜，人一个姑娘长得又那么漂亮，图你啥啊。
李大嘴：不知道哇，我现在就是害怕呀，你说，我如果真答应娶她，回来高兴一宿，第二天早上起来，她
酒醒了一反悔，那你说我不得伤心一辈子啊。
（众人到一边商议）
莫小贝：大嘴叔，我觉得你这笔啊，算得不清楚。
佟湘玉：小贝，大人说话小孩不要插嘴。
李大嘴：你接着说。

莫小贝：你看哪，你要是答应那她反悔的机率呢，就是一半对一半，你要是不答应呢，那她反悔的机率就
是百分之一百，五十对一百，如果是我，我就选择答应。
郭芙蓉：哎呀！莫小贝，可以啊你，冲你这句话，剩下的那五百遍不用抄了。
莫小贝：真的？小郭姐姐，你太伟大了！
（大嘴沉思）