【大堂，昼】
（莫小贝悄悄进门）
郭芙蓉：
（打酒）莫小贝……莫掌门？过来过来过来。哎呀，以为躲着我就不用抄书了？
莫小贝：
（撒娇）小郭姐姐！我都抄了那么多遍了！再说那个三字经我早就背得滚瓜烂熟了嘛。
郭芙蓉：说好了八百遍，少一遍都不行。这就是你偷东西离家出走的代价。还剩五百遍了，很快的，啊！
去吧，去吧。
莫小贝：天哪，五百遍啊，小郭姐姐，你知道绝望的感觉吗？
郭芙蓉：绝望就是再也没有人给你好脸儿，再也没有人给你买糖葫芦吃，再也没有人让你睡安生觉……
莫小贝：再也不想理你了啦。
郭芙蓉：那我理你，一会儿我就过去检查你啊，抄不好打回去重写！
吕秀才：芙妹芙妹，这样对小贝是不是太严厉了？
郭芙蓉：那你帮她抄了，抄五百遍资治通鉴，抄完了我就放过她。
吕秀才：哎呀，小贝都绝望了呀。
郭芙蓉：绝望，小丫头片子她懂什么叫绝望呀？别说她了，你长这么大你绝望过？
吕秀才：绝望，有过那么一回。我答应一个戏班子帮他们写剧本。好几十人等着我开工，他们催得越急我
写得越慢，脑子跟八宝粥似的，咕嘟咕嘟稀里胡涂的，每写一句话太阳穴就狂跳一下，后脑勺跟
着发蒙，全身上下使不出一丝力气，那种想哭哭不出来那种感觉，真是没法说。我现在都落下病
根了（乱抖动）神经性抽搐。
郭芙蓉：谁叫你不自量力，不会写就别学着人家接活呀。
吕秀才：我哪知道写剧本那么难啊，那种大难临头无处可逃的绝望……
（大嘴拿菜盘出）
李大嘴：行了，别绝望了，有那功夫帮我把菜端出来。
吕秀才：哎，大嘴，你有没有那种绝望的感觉呀？
李大嘴：有啊，我天天都绝望了，你想啊，蕙兰在外面吃苦受累的，你说我在这儿啥也帮不上忙，绝望透
了。
郭芙蓉：你一天不提蕙兰你会死啊你？
李大嘴：你一天不吃饭你会死啊？
郭芙蓉：我跟你开玩笑，你急什么啊？
李大嘴：我不许你提蕙兰。
郭芙蓉：瞧你那样，你别白日做梦了，蕙兰早就不要你了。
李大嘴：你说啥玩意啊，你？
郭芙蓉：我就说，咋了！
吕秀才：别说了，人家还干活呢。
（蕙兰进，咳嗽，音乐起《相思河畔》
）