第六十回 李大嘴入室成劫匪 佟湘玉狠心弃情郎
【大堂，昼】
（南宫正在吹笛子，白下楼）
白展堂：
（奔到南宫面前把阻止她吹笛子）别吹了，难听死了！我问你，你确定这火能消下去吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定！
（跑到南宫旁边）呃，你是这个意思吧？
南宫：是是是，再好的人参，它也有过劲儿的时候啊。
白展堂：可那万一要是人参精呢？你忘了？咱那人参已经长成人形了！
（众扮人参）
南宫：哎呀，不怕不怕，只要有耐心，总有云开雾散那一天！
郭芙蓉：哎，那三五天之内有没有希望嘛?
白展堂：就是。
佟湘玉：希望，只有在准备的人们手中！
（快速下楼走过来）
郭芙蓉：哇，掌柜的，你你你不睡了？
佟湘玉：睡，但不是现在。我算过了，如果我能活到七十岁，每天睡八个小时，那么我浪费在睡眠上的时
间就长达二十万个小时。如果我每天只睡三个小时，那我节省下来的时间，就长达十二万零八千
小时，约等于五千三百天，也就是十四年零六个月，这相当于什么你说！
（指秀才）
吕秀才：你能多活十四年？
佟湘玉：聪明，十分非常以及 Very 的聪明！
郭芙蓉：那你要一分钟都不睡，你岂不是可以长生不老啊？
佟湘玉：我也希望如此，但是身体不允许，人的一生，如此短暂，我不要求自己像太阳一样照耀四方，最
起码也要当一个火把，为迷途的人指引方向。
（举着手做拿火把的模样）
白展堂：可是我们不走夜路啊。
佟湘玉：嗯？
白展堂：呃，当然了有个火把更好。
众人：呵呵……
佟湘玉：所以说不能再等了，原订计划从现在开始，小郭，我希望你能像爱护这个店一样爱护这个镇，整
条东街就交给你了（给郭递“火把”
）
。如果让我找到一片落叶，这个月的月钱减半！
郭芙蓉：呃，喂喂喂，你有没有搞错啊。
（扔“火把”
）
佟湘玉：小贝灭火！
（小贝往后倒了碗水）
吕秀才：掌柜的，你放心，这个事儿我会监督她的。
佟湘玉：哎，不不不，你还有更重要的事情要做。扫盲工作，势在必行，一个月之内，我希望本镇的居民
都能够顺利的背诵三字经，还要通过六级托福，雅思，JRE 考试。不要求他们全面发展，至少让他
们懂得孰可为孰不可为，人生识字忧患使，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，轻舟已过万重山。
作为本镇（拍秀才胳膊）唯一的秀才，你肩上（拍秀才肩膀）的担子不轻，扫盲工作任重而道远！
郭芙蓉：不就一三字经吗，至于吗？
吕秀才：啪~还有通过六级托福，雅思以及 JRE 考试！
佟湘玉：啊，我说过吗？
莫小贝：三字经我会背，人之初，性本善，性相近，习相远……
佟湘玉：你的任务是散发环保传单，三天之内要让本镇居民人手一份，少一份要拿你是问！
莫小贝：三天，那我还上不上学了？
佟湘玉：暂时不上了，嫂子知道，这样对你很不公平，但是你想一想。有多少穷苦的孩子没有书念，有的
甚至连饭都吃不上，为了他们美好的明天，牺牲你一个也值了。
莫小贝：凭什么？
佟湘玉：不光你一个，还有咱大家，陪伴你的，将是同福客栈的每一位伙计。我知道这件事很难，但是我

们决不能因为它难就不做了，这是为什么呢，问你呢！
（指向白和郭的方向，白郭迅速偏身子，只
有南宫没来得及）
南宫：我？这得问您呐！
佟湘玉：因为我的字典里没有‘难’这个字，明知山有虎，偏向虎山行，该出手时就出手，舍不得孩子套
不着狼！
白展堂：
（拍桌）这都什么乱七八糟的！
（往后院走）
佟湘玉：伙计们，不要慌不要怕，我们要向着自己的目标大踏步的出发，我说的出发是现在！
（把郭拉出门，
吕和莫伸手，佟对南宫）请把她的扫帚给她拿出去。
【东街，昼】
（莫在发传单，郭在扫大街）
莫小贝：（一边扔传单一边喊）环保搞不好，健康就难保！环保搞不好……（小米伸头看，莫给了他一份）
给你一张，看着瓜子皮，注意环保！
（指地下，接着边走边扔）环保搞不好，健康就难保……
郭芙蓉：
（看了看地下，全是散落的传单）莫小贝你给我回来！
莫小贝：小郭姐姐有什么吩咐？
郭芙蓉：我这刚扫完这一片，你把它扔得到处都是，你还环保呢？
莫小贝：我不这么发怎么能发得完？我嫂子说了，三天之内必须全部发完呢。
郭芙蓉：来来来，姐姐教你一个好办法。你给小米一个馒头，让他帮你发。
小米：好好！
莫小贝：
（对小米）切！——小郭姐姐，做人是要诚实的。我嫂子叫我发，我就得发，干吗给人家小米发？
郭芙蓉：哼哼，小贝呀，姐姐送你一日本名。
莫小贝：哎好的呀，好的呀！
郭芙蓉：死心眼子。
莫小贝：你……
郭芙蓉：环保去吧！
莫小贝：环保搞不好，健康就难保……
（李拿着个包裹急匆匆地走过来）
郭芙蓉：大嘴，手里拿的啥呀？
李大嘴：牛肉干，就剩这最后半斤了。
莫小贝：
（高兴地跑回来，摊出手）谢谢大嘴叔叔！
李大嘴：这不是给你的，这是给那些孤寡老人的。掌柜的让我陪他们边吃边唠，唠完嗑了再帮人把饭做。
（小米又欲抢，李狠狠瞪了小米一眼，小米不满地放下手。李走开）
莫小贝：小气！环保搞不好，小命就难保……
祝无双：什么就难保了小贝啊？（郭扫着地，祝被呛得挥着双手）哎呀呀~~干吗呀小郭，全是灰！
郭芙蓉：无双，真是羡慕你呀，有个铁饭碗。
佟湘玉：哎，无双，过来，帮帮帮忙帮帮忙！快点儿！
（转身回客栈）
祝无双：啊，马上就来啊！你说我铁饭碗什么意思啊？
郭芙蓉：没什么意思，掌柜的叫你呢，赶紧去、赶紧去吧！
祝无双：噢~
【大堂，昼】
（客人进门）
佟湘玉：客官请！来来，吃点啥呀？
食客甲：来一木须肉，再来一大盘鸡。

佟湘玉：好好好，坐啊！
（祝进来，佟迎上去）你可算来了，赶紧下厨房给我炒个木须肉！少放点盐啊，快
去！
（推祝）
祝无双：哎，我还在当班呢！
佟湘玉：就当是微服私访体察民情吧！我一个人实在是忙不过来，快去吧！
祝无双：大嘴呢，还有我师兄，还有秀才呢？
佟湘玉：哎，秀才，你在干啥呢？
吕秀才：忙着备课呢！
佟湘玉：不要再备了，现在就开始扫盲！时间可不等人啊伙计！还愣着干啥，赶紧扫去呀！
吕秀才：哦好
佟湘玉：哎呀无双，帮帮忙帮帮忙！
吕秀才：
（转悠了一会儿，对刚来的两食客笑）嘿嘿~吃着呢~
食客乙：菜都没上吃什么呀，吃你呀？
吕秀才：
（转身）赶紧的呀！嘿嘿——您认字吗？
食客乙：什么意思？
吕秀才：就是说，您会背三字经吗？
食客甲：不会背就不让吃饭是怎么着？
吕秀才：不不不，不可能，不背我教你，免费教，包教包会！
食客甲：用不着，不就三字经吗，过来我告诉你！
吕秀才：我有病？你才有病呢！哎，干吗！
（食客拉这秀才要打人，郭芙蓉冲入）
郭芙蓉：干什么呢，排山倒海~
食客：啊~~
（切镜头，佟湘玉开会）
佟湘玉：教训呀，血一般的教训！
郭芙蓉：是他们先动手的！
吕秀才：芙妹是为了救我！
莫小贝：我可以证明，整个过程那些客人都告诉我了，他们说是他们抓着秀才，饿~A 型 B 型 AB 型 O 型都
有！
佟湘玉：胡说啥呢！不不不，发生这种情况最该怪的——（指吕、郭，两人躲，突然变指自己）就是我。
吕、郭：嗯？
佟湘玉：是我误判了形势才造成这个局面。
郭芙蓉：掌柜的，你终于想明白了。
佟湘玉：我本来就不应该让你们俩离得那么近，虽说男女搭配，干活不累，但是我的字典里没有累这个字！
从现在起，小郭去扫西街！
郭芙蓉：拜托你啊，我连东街都没有扫完呐！
佟湘玉：那你跑到天井干啥去了？
郭芙蓉：那我扫帚坏了，回来换一把！
佟湘玉：所以你就应该好好反省一下，整个一个上午连一条小街都没有扫干净，还有什么脸面自称江湖儿
女啊？
郭芙蓉：我拜托你啊大姐，你见过哪个江湖儿女去扫大街的呀！
佟湘玉：看来不动点真格的是不行了。
郭芙蓉：哎~~你想干什么！
（握小郭手）
佟湘玉：怎么样，感觉到了没有？

郭芙蓉：感…感觉到什么？
佟湘玉：从我内心深处散发出来的一股灼人的热度！
郭芙蓉：废话！你吃了千年人参，我们又没吃！
佟湘玉：我说的不是人参，而是人生。每个人的人生都掌握在自己的手中，所谓少小不努力，老大徒伤悲；
明日复明日，明日何其多，多行不义必自弊，必有一款适合你，你瞅准了，蓝天六必治，C~
郭芙蓉：行行行，我怕了你了！西街是吧？
佟湘玉：你记住，你扫的不是地，而是你那颗蒙尘的心！
郭芙蓉：哼，对，我们都是蒙尘的心，就你，出淤泥而不染，居茅厕而不臭！
（拿了扫帚出门）
吕秀才：掌柜的您放心，我知道你热血沸腾，我这就追赶朝阳去！
（做骑摩托车状出门）
莫小贝：呵呵~嫂子你忙啊，我去开拓人生去了！
（做骑马状出门）
莫小贝：
（门外喊）瞧一瞧看一看啊，环保搞不好，小命就难保……
【东街，昼】
（小郭扫街，小贝满地扔传单）
莫小贝：哎，环保搞不好，小命就难保喽！瞧一瞧看一看了啊！保护大环境……
郭芙蓉：莫小贝你给我回来！我说你怎么又来了？啊啊？
莫小贝：你问我我问谁啊？——小郭姐姐，你说咱俩得熬到啥时候啊？
郭芙蓉：你问我我问谁去呀？算了，我还是甭跟你废话了。
（扫地）回头让你嫂子看见啊，又该燃烧青春了。
莫小贝：喂喂喂，你把传单都扫了，那人家怎么拣起来看啊？
郭芙蓉：我不管！
莫小贝：你！——烦死人了！早知道这样，我当初就应该跟陆师兄回衡山。
郭芙蓉：早知道这样，我当初就不该回来！你看人家闯荡江湖，那都是刀光剑影、快意恩仇，最不济的也
混了个小名声，再瞧我这个，江湖儿女扫大街！
莫小贝：还有我哪！人家当掌门，那都是八面威风、呼来喝去，再瞧瞧咱，好不容易混上个五岳盟主吧，
跟白当一样！这不，还给人家发小广告呢！
郭芙蓉：发小广告就算不错了，过两天呀，说不定让你发名片。
莫小贝：发什么名片？
郭芙蓉：家政服务，买票打折疏通地沟推销药品。
莫小贝：
（探头）快快快，赶紧，有人来了。
（燕小六路过）
莫小贝：瞧一瞧，看一看了啊，环保搞不好，小命就难保……
燕小六：过来过来过来……（捡传单）这发的嘛，谁让你发的，上面写的嘛？
莫小贝：你自己不会看哪？
燕小六：我不认字，你念给我听。
莫小贝：保护大环境，节约水资源，环保搞不好，小命就难保。
燕小六：这嘛意思？嘛是环保？
莫小贝：环保就是保护环境，那什么……什么意思啊，小郭姐姐？
郭芙蓉：问你嫂子去。六，来来来。
（耳语）这些呀，都是佟湘玉的主意，跟我们都没关系。
燕小六：行，我问问她去。
郭芙蓉：快去快去！
燕小六：佟掌柜要搞嘛呀这是……
莫小贝：回来，千万别说我们俩告的密啊，要不然我们俩吃不了兜着都的。
（小郭做斩首的动作）
燕小六：明白，擒贼先擒王，即使算帐，也不找你们。
郭芙蓉：说啥呢，谁是贼呀，想贼想疯了吧你？

莫小贝：快去快去……
（小米奔入）
小米：不好了，不好了……燕捕头，出大事了，你快去看看！
燕小六：慢点说，出嘛大事了？
小米：曹大爷家来个大贼，又砸又抢的，咿呀，快出人命了，你赶快去看看吧。
燕小六：哈哈哈哈哈……终于等到贼了！
（冲锋，拔刀）帮我照顾好……照顾好你们自己吧，回头找你们算
帐，曹大爷，我来了！
（跟小米俩人一块风驰电掣而去）
莫小贝：小郭姐姐，咱这传单还继续发吗？
郭芙蓉：发呀！反正咱们也不是主谋。到时候挨板子，你嫂子上！
莫小贝：哼哼，瞧一瞧看一看了啊，保护大环境，节约水资源，环保搞不好，小命就难保了……
【后院，昼】
（老白劈柴，无双从厨房出来）
祝无双：师兄，你怎么不在跑堂啊？
白展堂：我跑什么堂啊，那人正在大堂激情燃烧呢，我躲还躲不及呢。
祝无双：你就忍忍吧，过两天就好了。
白展堂：我知道，可是我心里就是不舒服，自打她醒了以后，我们俩连句悄悄话都没说过。
（掌柜出）
祝无双：她现在这个状态，就是说了你也不爱听啊。
白展堂：你说老天为什么这样呢，甭管你怎么努力，不管你怎么祈求，
（急）就算求得再虔诚，它也不让你
过上好日子。人生要是这样的话，活着还有啥意思啊。
佟湘玉：你错了，
（老白吓一跳）人生意义正在这里……
祝无双：嗯，你们俩慢聊啊，我菜已经做好了，现在我要去巡街了。
佟湘玉：去吧，大胆地干吧，我看好你哟！
白展堂：呃……湘玉啊，我去跑堂了。
（溜）
佟湘玉：展堂……
白展堂：我真得去啦！
佟湘玉：你刚才说的话我都听到了，咱们俩确实好久都没有说过悄悄话了。
白展堂：悄悄话指的是内容，不是音量。
佟湘玉：我知道，我这两天稍微有点反常。
白展堂：有点？
佟湘玉：我知道，但是我很喜欢这种变化，感觉自己从里往外的焕然一新，
（俩人绕着磨盘转圈）从里往外
的充满干劲，说实话，我这种状态你喜欢吗？
白展堂：还行……
佟湘玉：嗯？
白展堂：挺喜欢的……
佟湘玉：嗯？
白展堂：特喜欢……
佟湘玉：嗯？
白展堂：爱的就是你，现在就是不大习惯。
佟湘玉：Oh，Yeah……那就赶紧习惯起来吧，反扒工作你打算什么时候开始？
白展堂：快了。
佟湘玉：嗯？

白展堂：我特想给本镇居民作点贡献，可是有人无双和小六呢，要我干啥呀。
佟湘玉：你是专家呀，贼的事情谁有你懂啊？今天你抓了十个小偷，明天就是十个强盗，后天就是十个江
洋盗，大后天也许……
白展堂：我就统一黑白两道！
佟湘玉：那正是我想看到的结果，给自己一个机会，也给江湖一个机会，
（激动）让你的热血跟我一起沸腾，
用你的青春点燃人生的路灯，前途漫漫，是个人就会迷惘，跌倒了没有关系，拍拍土站起来！
（唱）
我说风雨中这点痛算什么，
（老白躲，掌柜的追着唱）擦赶泪，不要怕，至少我们还有梦，我说风
雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么……
【大堂，昼】
（俩人一直唱到大堂，老白被掌柜堵在墙角）
佟湘玉：怯懦是每个人都有的毛病，只要你能鼓起勇气，面对自己，就能有战胜怯懦的那一天，千万不能
得过且过，破罐子破摔……
白展堂：
（虚弱的）湘玉啊，我求求你了，你就让我自甘堕落吧，就让我在黑暗中慢慢腐朽吧……
佟湘玉：巧了，我最拿手的就是化腐朽为神奇，让我用生命点燃火把，为你照亮前程……
（小六牵着大嘴进来）
燕小六：别照了，已经有人掉沟里了，
（对大嘴）进去！
佟湘玉：啊，咋了这是？
李大嘴：没事，就是腿不小心让小六踹了一脚。
燕小六：不是不小心，是故意的，
（对掌柜）是你让大嘴陪曹大爷唠嗑的？
佟湘玉：对呀。
李大嘴：可不就是她嘛，非让我去，不去就扣我月钱。
燕小六：那你们这谁做饭呢？
佟湘玉：无双做呀，有时候我也上，咋了，你当捕头还管这个呀，啊？
燕小六：佟掌柜，你们到底安的嘛心思？
佟湘玉：人家一个老人家呆在家里没有人说话，陪陪他咋了？
燕小六：你陪就陪吧，非得让人家老头啃牛肉干，你看这个。（手指头上顶着个门牙）
佟湘玉：这啥嘛？
燕小六：曹大爷的门牙，这颗在我手里，另外一颗已经松了，还不知道能不能保住，人家吃饭就指着这两
颗牙了，你们到底想干嘛呀这是？
佟湘玉：哎呀，这个可不是我教的啊。
燕小六：那做饭总是你吩咐的吧？
佟湘玉：是我吩咐的，咋了？给老大家打打下手这有错吗？
燕小六：哼，要是光打下手，怎么会演变成入室抢劫呢？
佟湘玉：啊？（对大嘴）抢劫？
李大嘴：做饭不得买菜呀，买菜不得掏钱哪？我正从曹大爷兜里掏钱呢，小六就进来了，二湖不说直接就
那么一脚，结果不就这样了嘛。（瘸）我还是做饭去了我。
燕小六：佟掌柜，你是不是嫌不够乱哪？你让我省点心，行不行，行不行？
佟湘玉：好好好，小六你放心啊，我慢慢地教育大嘴啊。行行行，恕不远送啊，谢谢你啊，小六。
（推小六
硬出）
李大嘴：
（忽然又蹿回来）掌柜的，掌柜的，我想起来了，我这可都是按照你吩咐做的是吧，我这算不算工
伤？
佟湘玉：哼哼，工伤？为了让你更加清楚的认识到自己的不足，我决定好好地帮助你一下。
李大嘴：帮？

佟湘玉：
（对后院）大家都听好了啊，今天打烊以后开会！
李大嘴：切，开啥会呀！
【大堂，夜】
（大嘴可怜吧唧地坐在门口，相当不服，其他人懒洋洋的围桌而坐）
佟湘玉：很好很好，可以下结论了，你是什么样的人？
李大嘴：
（满不在乎）可耻的人。
佟湘玉：有人说……记一下，（秀才记）有人说孤独的人是可耻的，但眼前这个人明明不孤独，但他可耻，
这是为什么？（没人搭茬）答出来有奖。
莫小贝：因为他藏牛肉干，不给我吃——这说明他很自私啊。
佟湘玉：回答得很好，这是你的奖品。
（其实是块牛肉干）
莫小贝：嘿……切，就这么一点啊？
佟湘玉：后面还有选择题，大家想不想做他这样的人？想？不想？
众人：不想……
佟湘玉：
（挨个发牛肉干）这是你的奖品，不要客气；这是你应得的；有觉悟才有进步，我相信你，你，还
有你啊。李秀莲大嘴先生，你对此事有何感想？
李大嘴：
（冷笑）我还有啥感想啊，你们爱咋说咋说，别扣我月钱就行了。
佟湘玉：看看看看，都到了今天这个田地，心里面还只想着钱，我再问你们一遍，大家想不想做他这样的
人？
众人：
（懒洋洋的）不想……
佟湘玉：大声一点，用心灵去呼喊，想不想？
众人：
（吼）不想！
佟湘玉：听听，这就是大家的呼声，谁都会错怪你，我也会错怪你，但是大家不会，这是为什么呀？
莫小贝：因为大家的眼睛是雪亮的。
佟湘玉：小贝我以你为荣，并且看好你哟。作为奖励，嫂子决定，亲自亲切以及亲密无间的拥抱你一下。
莫小贝：还是算了吧，给牛肉干就行。
佟湘玉：给你，统统给你。
（小贝迫不及待地接牛肉干）李秀莲大嘴先生，你能落到今天这个下场，你有何
感想？（大嘴冷笑）你不要以为不说话就算完了，秀才，给他记一笔，这个月的月钱扣光。
李大嘴：哎？
吕秀才：
（小声）算了算了，认个怂嘛。
李大嘴：那啥……我知道错了啊，打明天起呢，我也撒丫子追赶目标。
佟湘玉：大嘴，我等的就是你这句话，你能有今天这份觉悟，我真替你娘感到高兴。
李大嘴：这事跟我娘有啥关系？
佟湘玉：嗯？
李大嘴：子曾经曰过……
吕秀才：啊？
李大嘴：子不教，母之过，咋的了？（软）我替我娘谢谢你啊……
郭芙蓉：
（哈欠）啊——现在可以散了吧？
佟湘玉：可以，散了吧。
（众人跑）南宫师妹请留步。来来来，坐坐坐，喝点茶吧。
南宫：别别别，有什么话您就直说吧。
佟湘玉：今天你一天都不在，你去哪了呀？
南宫：我出去转了转，这个镇还真很不错。依山傍水，风景秀丽，街道很干净，民风也很淳朴。
佟湘玉：哼哼，不够，远远不够，我理想中的七侠镇应该是一个世外桃源，路不拾遗，夜不闭户是最起码
的。

南宫：这应该是知县操心的事吧？
佟湘玉：你错，国家兴亡，匹夫有责。
南宫：好好……
佟湘玉：今天的情况你也都看到了，之所以会这样，归根结底就是我们的工作没有做好……
南宫：对对对……
佟湘玉：所以我想请你给我们大家做一个小型的报告会。
南宫：好好……什么会？
佟湘玉：甭管什么会，反正你说好好好都答应了。不过你不要怕，所谓报告会呢，就是把大家找来，面对
面的聊一聊，然后把你那个动物保护和主张素食给大家好好的宣传一下。
南宫：哎，别别别，这合适吗？我脸皮薄，你还是换个人吧。
佟湘玉：坐下，坐下，你不要忘了这可是你自己提出来的，你有思想有主张，谁能比你更有说服力呀？不
要再推了，闲着也是闲着，还是帮我做点事情啊，你不要忘了，你给我们带来了多大的麻烦哪？
这可是你将功赎罪的好机会呀。（南宫一脸茫然）

【过场，洗衣记】
【大堂，昼】
（众人围坐）
南宫：
（慌）啊？这么多人？
（跑出，掌柜追到厨房）
【厨房，昼】
南宫：不成不成，那么多人，开什么玩笑啊，我见那么多人紧张，我真的不能演讲，我丢不起那脸。
佟湘玉：哎？啥叫丢脸？你这是造福于大家同时教育你自己，这份工作光荣得一塌糊涂。
南宫：哎呀，师姐，我求求你放过我吧，行吗？
佟湘玉：我当初也是这么求你的，你放过我了吗？
南宫：我……哎呀，我真的不擅长演讲！人越多我越紧张，我连话都说不出来。
佟湘玉：哎呀、哎呀，你不要唉声叹气的，演讲稿我已经帮你准备好了，你先顺一遍，来来来。
南宫：
（看稿子）这跟动物保护有关系吗？
佟湘玉：你不懂，先要励志，把气氛煽动起来，再将你那个动物保护，事半功倍。
【大堂，昼】
观众甲：怎么回事，还不开始？
【厨房，昼】
佟湘玉：就来！怎么样，准备好了吗？
南宫：照着念就行了？
佟湘玉：不是念，是散播，散播真情散播爱，用你的热情去感染他们，用你的诚恳去打动他们，去吧去吧，
（推）大家等着你呢。
（南宫紧张地回到大堂，坐下，咳嗽一声）
南宫：看时光飞驰我，回首从前曾，经是莽撞，
（胡乱断句，掌柜失望）少年曾经度，日如年……
观众甲：好！
（鼓掌）
南宫：我是如此，平凡却，又如此幸，运我要说，声谢谢你……
观众甲：说得好，比唱得还好听，可以上果盘了吗？

南宫：果盘？
观众甲：你不是说听完报告一人发一果盘吗？
南宫：谁说的？
佟湘玉：我！
（对南宫）没有事，你接着讲啊。
（对客人）不要着急，听完就上啊。
南宫：把握生命里，的每一分钟，全力以，赴我们心中，的梦……
观众甲：我们的梦就是果盘，再不上我们可撤了啊。还剩多少，你干脆一口气念完得了。
南宫：还剩……七八五十六页。
观众甲：不听了，不听了，为了果盘还不够累的呢，走走走。（众人散）
佟湘玉：还没完呢，小孟，小齐，不要着急嘛，哎呀……
（众人都走光了）
佟湘玉：我跟你说了，让你不要念，你你的真心去散播真情，这叫散播吗？多好的演讲稿，我对你太失望
了，白白给我浪费了。
南宫：我就说这不是我的强项嘛！
佟湘玉：哟，那你的强项是什么呀？我觉得有句话说得特别好，叫天生我才必有用，一个人活在世上总有
他的价值，但是你好象是个例外。
南宫：
（大受打击）你这话什么意思啊？
佟湘玉：什么意思？你自己琢磨去吧，给你找来了这么多的人，要知道我自己上了。
【大堂，昼】
南宫：天生我材必有用……师姐说得对，我这样的人活着有啥意思。连自己的主张都说不清楚！我跟废
物有什么两样！
（南宫趴在桌子上哭，众人从后院进来）
白展堂：南宫，南宫？你怎么哭了？
南宫：师姐说，天生我才必有用，而我是个特例……
李大嘴：她为啥这么说你呀？
南宫：她让我做真情报告会，那又不是我的强项，客人都是冲着果盘来的，走了也不能怨我呀……
白展堂：不怨你，事到如今，咱们再也不能这么纵容她了，走！
（要上楼）
南宫：别去，师姐好不容易苏醒过来，还没有完全恢复好呢，她也是没有办法，再说她又补了千年人参，
把元气都补乱了，所以情绪激动也是正常的。
李大嘴：
（急）再怎么激动也不能这么折腾我们吧？啊，你说我都成啥了，我都成入室劫匪了我。
郭芙蓉：你再看看我这个腰，扫地扫的都直不起来了！
吕秀才：我这胳膊，这脖子，抓一道道红的。
莫小贝：我都好几天没有上学了，再这么下去，免不了又是一顿手板。
李大嘴：我跟你说，不能再这么下去了。
众人：$%%@#$$%&*&……（乱成一团）
（南宫无奈，开始吹笛，众人齐刷刷地堵耳朵）
白展堂：好了好了，别吹了，难听死了。这样，现在就上去，该说什么说什么。
吕秀才：对！
郭芙蓉：嗯！
白展堂：都说啊，说不说？
众人：说！
白展堂：走！
李大嘴：我跟你说啊，我第一个说，谁也别跟我抢！
郭芙蓉：谁不说谁小狗！

【佟寝，夜】
（掌柜的躺在床上，脸色苍白，众人气势汹汹地进门）
李大嘴：掌柜的！
（掌柜睁眼，大家示意大嘴说话）
李大嘴：你们……你们说话呀？
白展堂：你不说你第一个说吗？
李大嘴：我说了。
白展堂：说啥了？
李大嘴：掌柜的。
众人：去！
白展堂：湘玉，你到底要折腾到啥时候，你给句准话行不行？
佟湘玉：咋了？
白展堂：咋了，好好的你欺负人家南宫干啥呀？
郭芙蓉：多善良的人哪，你骂人家是废物，她要是废物啊，那我……我会扫地呀，嘿嘿……
佟湘玉：对不起啊，那个时候我的脑子好象忽然就失控了……
吕秀才：失控？你这简直是高速逆行同时酒后闯红灯。
佟湘玉：高速公路上有红灯吗？——我错了，是我不好，给大家添了不少麻烦，展堂，把手给我……
莫小贝：都这样了，还追赶朝阳呢？
佟湘玉：不追了，谁爱追谁追去吧，我浑身发软，一点力气都没有。
南宫：师姐，这是正常的，人参把你的元气都激发出来了，现在也耗费得差不多了。
李大嘴：没事，我屋里还有小半根呢。
（掌柜的眼睛一亮，其他人对大嘴怒目而视）
李大嘴：咋的了，我又说错话了？
白展堂：你赶紧把那人参给我扔了，一根须子都不许留！
李大嘴：扔啥呀，那不白花钱了？
众人：扔了！
李大嘴：扔就扔，这不糟蹋钱呢嘛。
郭芙蓉：行了，行了，咱们也先撤吧，让掌柜的跟老白单独呆会。
南宫：师姐，休息啊。
（众人出）
白展堂：湘玉啊，你是不知道啊，这两天都要把我给烦死了。
佟湘玉：展堂，给我泡壶茶吧，嘴唇都裂开了。
白展堂：行，茶放哪了？
佟湘玉：就在那个柜子里边，不是上格就是下格，你自己看啊。
白展堂：咳，哪个盒子是啊？啊？哎呀，咳！你这里灰这么大，咳，也该擦一擦了啊。
（楼下李大嘴大叫）
李大嘴：掌柜的，掌柜的，你放手，你抢啥呀！
白展堂：不好！（下楼）
【大堂，夜】
（掌柜的捂着嘴，大嘴和南宫在旁边惊慌失措）
李大嘴：掌柜的，掌柜的，别吃，吐喽！快点，掌柜的，吐喽，掌柜的！别吃啊，掌柜的，掌柜的……
（掌柜的噎得直瞪眼，拍了拍前心）

李大嘴：咽了……
佟湘玉：哈哈哈哈哈哈……我佟湘玉又杀回来了！
白展堂：大嘴，你别告诉我她又吃了人参……
李大嘴：这不能怪我呀，我刚要扔，她从楼上就下来了，小半根呢，就这么生咽下去了。
佟湘玉：胡说，我是嚼烂了才咽下去的。
白展堂：湘玉啊，你这是为什么呀你？
佟湘玉：不为什么，我就是喜欢这种充满活力的感觉，这就是激情，这就是热血，这就是青春。（唱）青
春啊青春，美丽的青春……
南宫：师姐，你多保重，我先走了啊……
佟湘玉：站住，你不能走，你要是走了的话，那些可怜的动物怎么办？
南宫：让它们自生自灭吧……
佟湘玉：你怎么能说这样的话？你太让我失望了！
南宫：对不起啊，师姐，这几天发生这么多事情，我脑子已经蒙了，看在同门的情谊上，你就让我做一
个堂堂正正的废物吧，再见！
佟湘玉：巧了，我的强项就是变废物为宝物，过来，帮我顺一下讲演稿……
南宫：诸位保重，后会有期啊！
佟湘玉：展堂……
（南宫慌慌张张地逃跑，老白上楼从窗户跳出拦截）
【客栈外，傍晚】
南宫：再见了，再见了……
白展堂：你走了，你要求的我们怎么做到？
南宫：只能靠大家自觉了。
白展堂：南宫，你这几天讲的都很有道理，但是我觉得，凡事都要有一个度。
南宫：对不起，我好象没听懂，
白展堂：你这边请。崇尚自然，天人合一，这都没有错，但是你忘了一点，人类本身就是食物链中的一环，
如果光吃素，这个食物链不就断了吗，那对自然有什么益处吗？
南宫：这……
白展堂：我们驯服了野牛野马，饲养家禽家畜，这样既保证了食物链的完整，又没有破坏自然环境，从这
一点上来讲，我们没有错。当然，滥捕滥杀另当别论。
南宫：嗯……你说得很对，那我下一步的主张，就是反对滥捕滥杀。
白展堂：这就对了，
南宫：这段时间，我给大家添了许多麻烦，替我给大家赔个不是，日后有缘相见吧。
白展堂：再会。
南宫：再会。
白展堂：你去哪？
南宫：我去可可西里，听说那里有许多藏羚羊。
（走）
白展堂：我看好你哟。
【大堂，傍晚】
（掌柜的在门口等着，手里还拿着讲演稿，老白进）
佟湘玉：嗯？我师妹呢？没有追回来？白展堂？
白展堂：你追人家回来干啥呀？非把人家逼疯了你才高兴啊？（掌柜摇头）把头抬起来……
佟湘玉：咋了？

白展堂：流鼻血了，快坐这。吃，你可劲吃，回头我给你买二斤人参让你当萝卜啃。
（拿纸团给掌柜的堵住）
佟湘玉：展堂，对我一个好那叫爱，对每个人都好那叫博爱，你选哪一样？
白展堂：你要再这样，我一样都不选。
佟湘玉：
（拔纸塞）那就让我狂喷鼻血而死！
白展堂：
（塞上纸塞）你要干啥呀你！
佟湘玉：到底选哪一样？
白展堂：我选博爱，逮谁爱谁行了吧？
佟湘玉：爱不是随便说说就可以的，反扒工作什么时候开始？
白展堂：明天，明天一早，你赶紧睡吧，都所少夜没合眼了，你不累我还心疼呢。
佟湘玉：我不困！
白展堂：快点呢，听话啊。
【男寝，夜】
（秀才和大嘴睡得一塌糊涂，老白进）
白展堂：
（拍大嘴）哎哎哎！醒醒，醒醒。
李大嘴：干啥呀，刚睡着，烦人劲！
白展堂：这刚几点就睡了，太没追求了吧？我可跟你说啊，觉睡多了容易短命。
李大嘴：
（起）敢情你不用干活啊，买菜做饭还不算呢，一天到晚还得给人当义工去，一不留神还让人把月
钱给扣了，这日子你自己过过试试。
（睡）
白展堂：你说归说呗，吵吵什么呀，哎哎哎……（大嘴踢）哎呀，小腿还挺灵敏。秀才，装睡是吧，我可
拿凉水浇你了啊！（拿个茶壶，秀才没反应）嘿？我数到三。一，二，三。（秀才没反应）你以为
我不敢是不是？
吕秀才：（起）浇，浇，往这儿浇（指脑袋），浇，浇，浇！
白展堂：这这这，怎么了这是？
吕秀才：（坐到桌子旁边，朝老白比划了坐的手势）坐。（老白坐）我，读了这么多年圣贤书，为的什么？
就为了教人念三字经啊？她想扫盲她扫去呀，她又不是不识字。己所不欲，勿施于人，这么点道
理她不明白？
白展堂：又不是我让你去的，你冲我激动什么呀？
李大嘴：
（起）人家秀才再穷再面，人家大事上从来不带含糊的。
吕秀才：哎。
李大嘴：
（凑过来）小郭再凶再横，遇到大事，还得听人秀才的。
白展堂：那是因为小郭没主意，湘玉……唉！
吕秀才：老白，老白，老白，我跟你讲……
白展堂：什么老白呀，你白还是我白？你看你们俩穿得跟一对双似的。
吕秀才：我跟你讲，你跟湘玉好好谈谈，实在不行，分手，对吧？
李大嘴：对。
白展堂：你以为分手她就能听了？人家吃了人参，千年人参！
李大嘴：早知道就不给她吃了，让她一直睡着。
（老白拍桌子）咋的，我说说气话不行啊？有能耐你当她义
工试试。
白展堂：你有能耐每天抓十个贼试试？
吕秀才：到哪抓那么多贼去呀？
白展堂：我哪知道，有就抓，没有，大不了扣工钱呗。
李大嘴：其实我倒觉得，与其坐以待毙，不如咱主动出击，没贼，咱雇个呗。
（老白会意地笑了）


【东街，夜】
（小米靠墙角睡觉，老白偷偷摸摸出来）
白展堂：
（拍）起来！
小米：干啥，现在啥时辰了？
白展堂：关中时间凌晨两点。
小米：还没开工呢，早上九点之前，晚上五点之后，来访者恕不接待。
白展堂：葵花……
小米：
（惊）哎！白大哥，你是特例，有啥事？
白展堂：我对你咋样，你心里清楚吧？
小米：清楚，差不多吧，
（老白不满）特别好，
（老白伸手指头）极其仗义，跟亲兄弟没两样。
白展堂：那兄弟有难你帮不帮忙？（小米为难）有酬金！
小米：那先说好了，犯法事咱可不干，咱可是堂堂正正的服务业者。
白展堂：你啥时候成服务业者了？
小米：你看，你给我一个铜板，买我一声大爷行行好，然后再送你一笑脸，你说买一送一，是不是服务
业者？
白展堂：好，这回大爷给你的可不是小数目，（拿出一摞铜钱）钱有的是，就看你帮不帮忙。（小米表示同
意）其实事很简单，你给我找一些丐帮的兄弟，让我挨个抓住了之后痛骂一顿，然后给他们每人
三文，你，中介费两文。
小米：有这么好的买卖？
白展堂：兄弟，趁早改行吧，现在猎头业更吃香，
（把铜钱扔到小米碗里）定钱。
（回屋）
小米：哎哟，我的天哪，现在盛传江湖人力资源短缺，看来不是空穴来风啊。
（跑出）
【大堂，昼】
（掌柜的风风火火下楼）
佟湘玉：
（喊）开工啦——！开工啦——！
（众人衣冠不整的跑出）
李大嘴：咋的啦？
郭芙蓉：
（困）大姐啊，我洗衣服洗到半夜，刚睡下……
李大嘴：你以为我们都跟你似的，吃了千年人参了？
吕秀才：我是想扫盲，这个点到哪扫去？
佟湘玉：人的一生如此短暂，时间可不等闲人呀，伙计们。
（给小郭硬把腰带拴上）
郭芙蓉：大姐……
众人：$%$&*%*&……（再次乱成一团，老白带着一个丐帮弟子进）
（老白抓着几个人进）
乞丐甲：放手放手！
佟湘玉：展堂，你这是干啥呀？
白展堂：你问他自己！
乞丐甲：我不就偷只鸡嘛！
白展堂：今天偷只鸡，明天就给黄鼠狼拜年！
（众人不解）拜完了一起偷嘛。
乞丐甲：又没偷你们家鸡。
白展堂：偷谁的都不行，这个镇就是我的家，只要有我在，就不允许偷鸡摸狗，胡作非为！
佟湘玉：鼓掌！
（众人鼓掌）展堂，你干的漂亮。
白展堂：都是你监督得好，你放心，我会继续努力，把反扒工作进行到底。
佟湘玉：展堂，为了庆祝你的开业大吉，把这个贼押送官府！（众人拦）
白展堂：哎哎哎，使不得使不得！不就偷只鸡嘛，又没偷金库，是不是。批评一顿就行了，重在教育。

佟湘玉：那怎么能行啊，鸡虽然不贵，但他的性质很恶劣，正如你所说的，今天偷只鸡，明天就有可能偷
鹅，后天就有可能偷钱，大后天就有可能偷人。
众人：偷人？
佟湘玉：东街老王家的小孙子不是让人家偷着卖了嘛。
众人：啊……这个偷人。
佟湘玉：
（押着丐帮弟子）走！
白展堂：湘玉，湘玉，你听我说，湘玉！
【客栈门口，昼】
（众人连推带拽到门口，被小米发现）
白展堂：湘玉，你听我说，这人他心眼不坏。
乞丐甲：我不敢了，再也不敢了！
佟湘玉：这话你去跟娄知县说吧，不过不要怕，最多挨顿板子，这样也可以帮你长长记性，走！
白展堂：别，湘玉，湘玉！
小米：慢着！老白，你说好了，每次三文，只挨骂，不上衙门哪？
白展堂：嘘！
佟湘玉：每次三文，啥意思？
小米：你问他呀！
（指老白）啥意思？
白展堂：
（打小米）那个什么，这……我其实……
佟湘玉：你到底想说啥？
小米：他负责给我钱，每次三文，我过来让他骂一顿，骂完走人。
（老白推了小米一下）
佟湘玉：快跟我说，这不是真的。
白展堂：这不是真的。
（掌柜瞪眼）嘿嘿，你信吗？
佟湘玉：你骗我，你为啥要骗我，为啥？
白展堂：这不都让你给逼的吗！
佟湘玉：我第一次看见你的时候你就骗我，过了这么长时间了，我以为你会改，没有想到你非但没有改，
反而变本加厉。
白展堂：没那么严重吧？
佟湘玉：我不会怪你的，但是为了让你更好地认识你自身的不足，我决定要……
白展堂：开个小会。
佟湘玉：请！
（进门）
白展堂：
（指小米）给我等着你！
（进门）
小米：
（对乞丐甲）唉，这年头，还是服务业好混哪，中介费，不好赚哪。
【大堂，昼】
（老白被批斗，胸前挂个牌子，众人在旁边表情各异）
李大嘴：这家伙，换个角度看这出，感觉就是不一样啊，看老白那怂样。
郭芙蓉：去！
（对秀才）我心里感觉毛毛的，像是要出事。
吕秀才：呀呀呀，我也是这种感觉，你看这一身鸡皮疙瘩。
（小郭还摸摸）
佟湘玉：俗话说，打是疼，骂是爱，我提醒大家注意，下面我再怎么骂，都与爱无关。眼前的这个人，想
必大家都有一定认识了吧，对他的感觉，大家不妨说出来听一听。（没人搭茬）先说的有奖。（仍
旧没人搭茬）
（掌柜掏银子往桌子上一拍，大嘴要过去，被小郭咳嗽回来）
佟湘玉：没有看出来，人缘还是不错的嘛，你以为这样就能混过去吗？（怒）抬起头拉！你胸前写的什么？

给大家念一下！
白展堂：咳，没谱的人……
佟湘玉：哼哼哼，为啥说你没有谱呢？（把银子揣起来了）问你话呢？
祝无双：掌柜的，你就不要再折腾师兄了。
佟湘玉：错，折腾他的不是我，而是他自己，如果他没有犯错，我怎么会这样对他，疼他还来不及呢，落
到今天这种地步只能怪他自己。
白展堂：是是是，都怪我，你一点毛病都没有。
（众人示意打住）
佟湘玉：你们听听，他这什么态度嘛？
白展堂：我就这态度，怎么了？（众人拦）你看看这两天，啊，你把大家折腾的，一个个面黄肌瘦的，无
精打采的，这是人过的日子吗？我知道，你出发点是好的，你想改变周围不良风气，但是你不能
胡来呀，咱这是个大工程，你得一步一步来，光有热情行吗？一口能吃成个胖子吗？你说呢？
佟湘玉：啥话都让你说了，我说啥呀？
莫小贝：嫂子！
郭芙蓉：老白说的确实有道理。
李大嘴：咱不能再这么折腾下去了。
吕秀才：再这么闹下去的话……
祝无双：什么时候才是个头啊？
佟湘玉：够了！白展堂，有一手啊，学会收买人心了。
白展堂：切！你现在脑子不清楚呢，我不跟你一般见识。
佟湘玉：你是不是跟我以后没有办法沟通了？
白展堂：你愿意说啥说啥，反正我跟你没话。
佟湘玉：既然如此，那就分手了。
众人：啊？
佟湘玉：从今往后，我跟你一刀两断！

本回完