第七十七回 谢捕头盘查店中人 钱夫人巧取同福店
【屋顶，夜】
（老白与一个蒙面的捕头打扮的人对峙着，众人爬上来）
吕秀才：怎么了？
白展堂：别过来，别过来此人武功了得，中了我的葵花点穴手还能活动自如。
蒙面人：你的武功也不错呀？中了我的武当绵掌还能继续说话。
郭芙蓉：你是武当派的？
蒙面人：你怎么知道？
郭芙蓉：你自己说的！武当绵掌。
蒙面人：少废话，你们想单打还是独斗？放马过来！
白展堂：我们不想伤害你，只要你肯把小贝交出来。我可以放你一马。
佟湘玉：把小贝还给我！
（欲冲上来）
白展堂：葵花点穴手！
（点住湘玉，蒙面人惊）葵花解穴手！
（解开湘玉）拖一边去。
（众人拉回掌柜）
谢步东：小伙子，你的点穴手跟谁学的？
白展堂：废话少说，钱我们一个子儿都不会少你的，人你什么时候交？
蒙面人：什么人？
燕小六：就是被你绑走的那小女孩，你以为装傻就能逃过一劫？
白展堂：
（把小六拨到一边）只要你肯交人，我可以保证让你全身而退。
蒙面人：你保证？私下谈判那是违法的，连这点法律常识都不知道吗？（趾高气昂）这个案子谁是负责人？
白展堂、燕小六：我！
蒙面人：到底是谁？
白展堂、燕小六：我！
燕小六：
（上前一步）我是本镇的唯一捕头燕小六！
（拔刀）
蒙面人：把证件拿出来我看看？
燕小六：
（摸证件，忽然回过神来，收刀）少废话，你凭嘛看我证件？老白！给我拿下！
（老白不动）老白，
上啊！
白展堂：上啥呀？你不是负责人吗？自己上！
（推小六）
燕小六：少废话，你姓嘛，叫嘛从哪儿来，到哪儿去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，说说说……
（蒙面人掏出捕快牌在小六面前晃几晃）你是？我还没看清楚呢我。
谢步东：甭看了，鄙人免贵姓谢，
（摘面罩）衡阳谢步东。
燕小六：
（兴奋，抱拳行礼）关中总捕头……（回头，连着指谢捕头）
众人：——的候选人。
燕小六：候选人也是人呐。
（摆正帽子）候选人这边请，慢点走，慢点走。
（众人下屋顶）
【大堂，夜】
（众人打量谢的牌子）
白展堂：来我看看。
（从掌柜的手里拿过牌子）
祝无双：师兄来我看看。
（秀才来抢）你看不懂。
（小六抢过牌子交还给谢）
谢步东：
（指小六）他谁呀？
众人：我们镇燕捕头。
谢步东：我听说你们镇有一个捕头姓邢啊？
燕小六：（几乎贴着谢的脸，谢连连躲避）那是我师傅，（谢瞪小六，小六走出数步）现在在十八里铺当捕
头呢。您认识他？

谢步东：不认识，听说过，我听说他还活捉过盗神姬无命？
燕小六：对对，那就是他那就是他，您的大名我也是从他那儿听说的。
郭芙蓉：
（叫来小六，轻声）谁呀这是？他很有名吗？
燕小六：废话嘛，谢捕头！专办绑架案子，
（谢喝水）衡阳那宗绑架案子，就是他一手干的？
白展堂：
（大喊）拿下。
（谢有些慌乱）
燕小六：一手办的，办的。
白展堂：说清楚了。
谢步东：非常惭愧，由于我介入的晚，当事人吃了不少苦啊。
白展堂：您等会儿，我们这案子您怎么知道的？
谢步东：不是你们请我来的吗？（众人面面相觑）飞鸽传书啊，
（掏出一封信）这信是不是你们写的？
（白展堂接过信，展开看，小六爬桌子凑上去，众人瞪小六）
燕小六：看我干吗？又不是我写的。这上面字十有八九我都不认识。
白展堂：不可能！除了你还能是谁？
郭芙蓉：从字迹上看不出来吗？
白展堂：这封信的字迹跟前几封不大一样……
谢步东：干嘛呢？嘀咕什么呢？
白展堂：没事，反正甭管是谁写的吧，您已经来了，只要您来了，我们就好办了。
谢步东：那可未必，我丑话说前面，我只负责办案，不负责当事人的安全，如果死了伤了缺胳膊少腿的，
跟我没关系。
（掌柜的听后昏倒）
众人：掌柜的掌柜的。
（切镜头，谢拿着碗牛饮，一边喝小六一边往碗里倒着）
祝无双：谢捕头啊，这个案子，您打算从什么地方入手呢？
谢步东：（打个嗝，对小六）好了。（对众人）现在还不清楚，经过初步的调查，有一点可以肯定，这绝对
是一伙职业的绑匪。
李大嘴：
（给掌柜的捶肩）绑匪还有业余的？
谢步东：你想早点破案吗？不要多说话，干好自己的事情。
燕小六：
（指手画脚）听听人家谢捕头说的，谢捕头怎么说你们就怎么……（掌柜的拉小六）我还没说完呢，
你们拽我干嘛？
佟湘玉：
（贴着小六耳朵）这人行不行？
燕小六：
（谢喝水）开嘛玩笑，关中总捕头……的候选人，专破绑架案子，还信不过？
佟湘玉：可他咋连自己人都分不清楚，刚才差一点把展堂都给打了。
谢步东：
（放下碗）没有时间废话了，赶紧把那勒索信给我拿来，
（打嗝）我要研究研究。
白展堂：喝成这样了，
（掏出信）用不用我们提供点现成的线索？（递给谢）
谢步东：
（接过信）需要的时候我会跟你说的。
燕小六：
（倒水）谢捕头，您办案子那我干点嘛呢？
谢步东：困了就睡，饿了就吃，我喜欢独自办案，不好意思。（过了一夜）
【大堂，清晨】
（鸡叫，众人围着榆木桌子睡的横七竖八，谢捕头研究了一夜勒索信）
谢步东：
（拍桌子，众人惊醒）成啦！
白展堂：倒水倒水。
（小六倒水）
谢步东：经过我一宿的研究和琢磨，这个案子我找到突破口了。
白展堂：
（还迷糊着）啥突破口？
谢步东：你们看，看看，这信，这两封信。看出什么没有？

白展堂：没看出来……
谢步东：
（得意的笑）呵呵，第一封信，第二封信和第三封信，这笔迹，这就不是一个人写的嘛！
郭芙蓉：
（打个哈欠）聪明，还有呢？
谢步东：还有？我刚才说了这笔迹呀。这撇这捺，这句号，明显没有画圆嘛。
李大嘴：啊，合着你研究了一宿就研究出个句号啊？打住吧，我看你像个句号。
谢步东：哎？你在怀疑我办案的能力吗？
李大嘴：不是，这三封信我们当时拿着当时就看出来了。
（无双懒洋洋的样子）
谢步东：看出什么了？
郭芙蓉：第一封是丐帮小米写的，第二封第三封是绑匪写的。
谢步东：那你们怎么不早说啊？
白展堂：是你不让我们说的，说你需要的时候我们再说。
谢步东：那还废什么话啊，赶紧传唤小米。
众人：快去，快去。
李大嘴：我给你叫去。
（小六倒水，过了一会，大嘴回客栈）坏了坏了，小米不见了，还有他那个铺盖，还
有他那个碗都没了。
谢步东：看看，看看，现成的嫌疑人怎么就给放跑了呢？
白展堂：
（愤怒）我出去看看。
谢步东：你等会儿。
（小六拉老白回来。
）
燕小六：你回来。
谢步东：燕捕头。
燕小六：给你倒水。
谢步东：倒什么水，把好大门，没有我的命令，不许任何人出去。
（小六去关大门，谢指着老白）你，跟我
来。
（二人走去后院）
【男寝，昼】
（谢捕头抖了几下披风，坐下。老白一脸的不屑。
）
谢步东：你的武功是跟谁学的？
白展堂：这跟案子有关系吗？（停顿）——跟我娘。
谢步东：你娘是什么人呐？
白展堂：
（不耐烦）我娘是生我的那个人！
谢步东：性别……（又觉不对）她姓什么叫什么？
白展堂：我娘姓白，人称白三娘，
（谢一脸认识的表情）咋认识？
谢步东：啊，不认识。听说过，既然你娘是个捕快，那你怎么心甘情愿当上跑堂的呢？
白展堂：我还是那个问题，
（坐）这跟案子有关系吗？
谢步东：怎么没关系啊？你不要忘了，你是第一个发现那小女孩被绑架的人呐。
白展堂：那又怎么样？
谢步东：怎么样？通常，大部分绑架案，第一个报案的，有五成的机率就是绑架者。
（起身）如果是熟人呢，
那这个机率翻一倍。
白展堂：哦，五成的机率再翻一倍，那就是十成了，（起身）来，你直接把我带回去得了，带回去吧。（双
手待铐状）
谢步东：你招了？
白展堂：
（急）我招什么我就招了？
谢步东：不要激动，我的意思是说，你要是不招我怎么带你呀，是不是？呵呵。
白展堂：谢捕头，我非常相信您的办案能力，但是咱办案总得靠点谱吧？（扶谢坐下）

谢步东：你的意思是我不靠谱了？（拍桌子）我怎么就不靠谱呢？
白展堂：你当然不靠谱了，我绑架小贝我图什么呀？
谢步东：这理由很好找啊，你是个跑堂的，平时被人呐喊过来招过去，你心里很不满，怎么办呢？要绑架
掌柜的呢，没人给你发工钱，所以……
白展堂：小贝她嫂子也就是我们佟掌柜，那我是未婚妻。
谢步东：那嫂子要出嫁，小姑子不同意，有些人为了追求自己的幸福，所以绑架他人下了毒手，
（老白气愤
的不得了，走去炕边坐，谢跟上来，托起老白的下巴）浪子回头金不换，如果你把人交出来，我
保证，你是不会被杀头的。
白展堂：
（起身）谢捕头啊，你好意我心领了，你还有事吗？没事我先走了你坐啊。
谢步东：
（老白跑出屋，谢追）哎，哎，你还没审完呢，站住站住。
【大堂，昼】
（老白急匆匆走进大堂，欲出门，小六拦阻）
燕小六：站住站住，你干嘛去？
白展堂：
（拇指指身后的谢）他说我是绑匪，我潜逃总行吧？以前你师傅再怎么胡闹也有个限度啊，这位呢？
看看这位。
燕小六：谢捕头，搞错了，老白，自己人。
谢步东：是不是自己人我清楚，我让你看大门，犯人要跑了，你负得了责任吗？
燕小六：负不了，您看，谢捕头，你说老白是绑匪，有嘛证据吗？
谢步东：原先没有现在有了，你都听见了，他要不是绑匪他为什么要潜逃啊？
郭芙蓉：
（老白拉开小六刚要爆发，小郭走过来）喂，我说你是来办案的还是来添乱的？（撸袖子）
谢步东：这位姑娘，你在怀疑我办案的能力吗？
郭芙蓉：你翻来覆去就这么一句话，你能不能说点别的？我告诉你，不光我怀疑你我们大家都怀疑你。
谢步东：
（看看众人）燕捕头。
燕小六：您喝水。
谢步东：喝你个头！
燕小六：不是您看，我倒不怀疑您的办案能力，但是您说老白是绑匪，总得讲点证据吧？
谢步东：
（一脚踩在凳子上）不好意思，讲证据不是我的风格。
佟湘玉：那您的风格是？
谢步东：大胆假设，小心论证。现在是假设阶段。稍后就有详细的论证了。
白展堂：
（急）那您能不能快着点？时间不等人。
谢步东：那接下来……
郭芙蓉：行了，审我吧，快点儿。
燕小六：我给您看门。
（二人走去后院）
【男寝，昼】
（二人坐在桌旁，小郭吃着李子，谢捕头抖了几下披风）
郭芙蓉：您要不要来一个？
谢步东：没那牙口。请你仔细的描述一下，你和当事人的关系？
郭芙蓉：我跟她就是同屋也是姐妹。
谢步东：姐妹，有意思，以前一个案子就是姐姐绑架妹妹。
郭芙蓉：恩？
谢步东：我不是说你。
郭芙蓉：
（起身）知道，你随便说啊。我的气量比刚才那个老白大得多。

谢步东：那好吧，那你跟当事人之间就没有点什么事吗？
郭芙蓉：什么什么事啊？
谢步东：就是有什么冲突没有啊？
郭芙蓉：我们经常冲突，有时候还吵架，动不动就动手。
（小郭比划着，伴着声音）A 型 B 型 AB 型 O 型全
都有。
（谢抱头趴在椅子上）人呢？
谢步东：暴脾气，不要太暴力嘛。
郭芙蓉：你什么意思啊？（坐）
谢步东：不要误会，我绝对没有怀疑你的意思。在这些人里面你的嫌疑是最小的一个。
郭芙蓉：凭什么呀？
谢步东：呵呵，是这样的，前些日子我见了你的父亲，我亲眼见的，我们还握了手，至今都没舍得洗。
（谄
媚状，小郭表示恶心）衡阳那个案子，多亏了你老父亲。如果没有他，那当事人连命都保不住了，
短短几天，我学到不少东西，那真是受益匪浅。说起这事儿，真是，还得了不少虚名，惭愧。
（羞
状）
郭芙蓉：你说这些干什么呀？这跟案子有关系吗？
谢步东：俗话说的好，虎父无犬女啊。我百分之百相信你，绝对不会干出那种事情。
郭芙蓉：
（急）拜托你啊，这件事情跟我爹有什么关系？我是我，他是他好不好？我做的事情跟他没关系。
谢步东：这么说，这事跟你有关系了？
郭芙蓉：
（起身）我可没这么说啊，你不要胡说八道啊！
谢步东：脱口而出，一般都是心里话。
郭芙蓉：
（有些气，忍着）呵，那我的嫌疑还是最小吗？
谢步东：呵呵，那个，你可以走了，拜托，麻烦通知下一位。
（小郭出屋，秀才进来。谢抖抖披风，秀才咬手指头）
谢步东：你和当事人的同屋是什么关系？
吕秀才：当事人同屋——你是说芙妹啊，我女朋友。
谢步东：你的女朋友，有没有抱怨当事人呢？
吕秀才：抱怨，具体是指？
谢步东：就是发牢骚，背后说她坏话。
吕秀才：每天都说，小贝呀，老是惹芙妹生气，不过这两人转眼就和好了。
谢步东：是真的和好还是装出来和好？
吕秀才：应该是真的和好，这两人都是直肠子。
谢步东：他们什么肠子，我会判断，你只需要告诉我，你的女朋友和当事人发生冲突以后，她有没有说出
要报复之类的话呀？
吕秀才：报复谁呀？（停顿）小贝呀？这怎么可能呢？（笑）
谢步东：凡事都有可能，你就大胆的说，你的话（看看门，小声）我会替你保密的。
吕秀才：
（拍桌子）用不着保密，大家都是自己人。芙妹把小贝当成自己的小妹妹，什么好吃的好喝的给她
留着，小贝犯了错帮她担着，对她比对我还好哎。
谢步东：难道这还不说明问题吗？
吕秀才：什么问题呀？
谢步东：以前我就办一个案子，姐妹俩为争一个男人大打出手，挠的是头破血流。
吕秀才：Stop，停停，你知道小贝多大吗？
谢步东：多大？
吕秀才：十岁，拜托你大胆假设之前先小心调查一下下。
谢步东：
（拖着下巴）哎呀，难道没有别的什么事儿？
吕秀才：没有。

谢步东：你再好好的仔细的……
吕秀才：用不着回忆，你有这闲功夫啊，自己出去看看，老盘问我们，这有用吗？
谢步东：
（敲桌子）住口，
（秀才咬手指头）我怎么办案还得你教我啊？出去，
（秀才刚走两步）回来（迅速
回来坐下）
，帮我传下一个人。
吕秀才：Yes，sir。
（骑马状奔出）
（大嘴入，呆呆的看着谢，谢抖抖披风，三次才成功）
李大嘴：你要起飞啊？
谢步东：你跟当事人关系怎么样？
李大嘴：
（吃着花生）还行吧，她虽然不听我的，但对我还算客气，咋的了？
谢步东：
（看看大嘴）衣服挺新呐。
李大嘴：我在厨房工作，只能穿旧的，那新衣服一穿就脏。
谢步东：
（看看大嘴，大嘴不敢再吃，放下碗，请谢来吃，谢拒绝）收入怎么样？
李大嘴：还行吧，一个人单身过日子还行，娶媳妇就难说了。（拿回碗）
谢步东：有人了吗？
李大嘴：有了，但是……（欲言又止）——这跟本案有啥关系吗？
谢步东：随便问问，打算什么时候娶亲啊？
李大嘴：这由不得我了，得看人家的，关键就是没钱呐。咋地也得把房钱先挣出来吧，要不然你娶回来住
哪儿啊？一想起这事儿我脑瓜仁都疼，
谢步东：但是你这个现状，对你的收入，买房子困难点吧？
李大嘴：可不咋的，现在房价多贵呀，我跟你说，我一个月才二钱银子，我也就只能琢磨琢磨那经济适用
房，
（想了想）——不是，你不会怀疑我吧？
谢步东：不是怀疑，每个人都有嫌疑，只不过你大而已啊。
李大嘴：凭啥呀？
谢步东：绑架图什么？
李大嘴：钱呐。
谢步东：你缺什么？
李大嘴：钱呐！——开啥玩笑啊，我要真赚钱我还需要绑架啊我呀？
谢步东：那你还有别的什么办法吗？说出一条来，立马走人。
李大嘴：我有手艺是吧，我摆个摊，我卖羊肉串行不行啊？
谢步东：那你卖多少羊肉串，能赚回两千两，算过吗？
李大嘴：我不跟你说，你爱咋怀疑咋怀疑，小贝没回来，说啥都没用，还审案子，净瞎审还不如老邢呢。
（起身便走）
谢步东：站住。
李大嘴：干啥呀？
谢步东：我还没问完呢。
李大嘴：我告诉你，我能说的都说了，你爱抓就抓，爱打就打，我还不伺候你了呢！
谢步东：出去！
（大嘴反而坐下）
李大嘴：
（横）你是不是还想再找别人？
谢步东：对啊。
李大嘴：你是不是还想再找佟掌柜呀？
谢步东：没错。
李大嘴：你自己叫去，
（谢拿出刀放在桌上，大嘴堆笑）——还是我去吧，不麻烦你老人家了。
（大嘴出屋，掌柜的进屋，谢示意掌柜的坐，掌柜的坐下，谢抖抖披风，一下把自己整个脑袋包住）
谢步东：怎么天黑了呢？（弄好）

佟湘玉：折腾完了没有？问了一个上午了这个案子有啥进展没有？
谢步东：有进展，经过我……不对呀，这案子是我审的，经过我的努力，我发现，这个店里每个人都有嫌
疑，而且嫌疑最大的就是……
佟湘玉：是谁呀？
谢步东：是谁并不重要，你也开始相信，这个案子是自己人干的啦？
佟湘玉：我啥时候说我相信了？
谢步东：不相信你为什么要问呢？如果你根本就不相信，你绝对不会问呐？
佟湘玉：你觉得做这种文字游戏有意义吗？
谢步东：那你是在怀疑我办案的能力了？不用回答，我只做我应该做的事情。
佟湘玉：你应该做的就是在这儿胡猜乱问拖时间？
谢步东：怎么叫拖时间呐？绑架案都是这么办的。京城的郭巨侠，知道吧？就是这么办的案，先审查后分
析，主要是作案动机，衡阳那个案子，那就是家贼所为。
佟湘玉：那总不可能每个案子都是家贼所为吧？
谢步东：我又没说一定啊，只是可能啊。
佟湘玉：怪不得那个小员外会少了缕头发。
谢步东：那就是绑匪干的，要不是我的努力啊，换个人，他那条小命就没啦。
佟湘玉：还以为你是专家呢，没有想到，早知道你是这样就不应该请你来了。
谢步东：
（疑惑）什么，是你请我来的？
佟湘玉：对呀，我听小六说你是专办绑架案的，就写了封信叫无双飞鸽传书啊。
谢步东：那你怎么不承认呢？
佟湘玉：小六有自尊心呀，展堂又不相信你们这些捕快，剩下那几个就知道跟你一样瞎咋呼。
谢步东：这么说话，我辞职我撂挑子我不干了。
佟湘玉：那太好了，我这就送您出去吧啊。
（起身，掏银子）对对对，这是辛苦费，你从哪来的就回哪去吧。
谢步东：呵呵，那你让我来我就来，让我走我就走，你把我当成什么人啦？
佟湘玉：我错了，给你添了很多麻烦，你拿着银子赶紧走人，就当什么事都没发生过。
谢步东：那不行，那不行。
（秀才推门而入）
吕秀才：来了来了终于来了。第四封信第四封信，你看你看。
（谢刚要看，掌柜的一把拿过来，三人看信。
）

【过场，护食记】
【大堂，昼】
（众人看着信）
谢步东：哎，信上写的什么？
郭芙蓉：匪徒让我们准备好银两，然后到指定的地点去交接。
谢步东：多少钱？
李大嘴：十万两。
谢步东：还等什么呀？拿钱去呀！
佟湘玉：可我们没有拿多的钱呀。
谢步东：想办法呀找亲戚，亲戚没有找朋友，朋友没有找高利贷。
白展堂：高利贷总得有东西抵押呀！
谢步东：这房子值多少钱？
佟湘玉：最多七八百两，乱七八糟全加上，最多凑到一千两，这已经是极限了，
（哭起）小贝呀！
众人：掌柜的掌柜的！
谢步东：别管她，你不要激动，把信给我。
（接过信）我发现个奇怪的现象。

白展堂：啥？
谢步东：看这信的字迹和前几封都不一样啊。
白展堂：
（敲桌）这说明绑匪不止一个啊。
谢步东：更奇怪的是，在七侠镇绑的人，为什么要到衡阳去交接呢？
李大嘴：衡阳是您老的地盘啊，他们这么做那是向您示威的啊。
谢步东：岂有此理，这真是士可忍孰不可忍。
郭芙蓉：那就无需再忍，老谢这次可全靠你了！
（一拳打在谢身上，谢倒地）
白展堂：
（扶谢）慢点，慢点。
谢步东：没关系，咱们兵分两路，我回衡阳，召集所有兄弟，追查绑匪下落。
吕秀才：那我们干什么呢？
谢步东：你们留下来想尽一切办法筹集赎金。
白展堂：好。
谢步东：就等我胜利的好消息吧。
郭芙蓉：快走不送。
（谢一晃一倒的走出客栈）
白展堂：慢点老谢。
（小郭关门）
佟湘玉：
（哭）咱们从哪儿凑到十万两银子呀。
吕秀才：不是十万两，是四千两。
白展堂：嘘，刚才那封信是假的，是咱自己写的，就是为了哄谢捕头回去。
郭芙蓉：
（打开信）真的信在这儿呢，快看。
吕秀才：看看，看看。
佟湘玉：
（看过信，还是哭）四千两银子。
白展堂：
（安慰道）这总好过十万两吧。咱们手里已经有两千两了，再凑巴凑巴。应该能凑够吧？
佟湘玉：
（众人互相看着，掌柜的继续看着信哭）小贝呀……
李大嘴：掌柜的……
【佟寝，昼】
（掌柜的在一件一件的盘算自己首饰的价格）
佟湘玉：戒指算二两，玉镯算二两。
（老白看湘玉）——还是三两吧！
白展堂：你咋不算三百两呢？
佟湘玉：你啥意思嘛？
白展堂：这都乱七八糟的不值钱的东西，就算是新的也就值个二三百两。
（门外钱夫人、小郭声音）
钱夫人：干啥呀！
郭芙蓉：
（钱夫人闯进来，小郭没拦住）哎呀，谁让你进来的？
钱夫人：你拽我干啥呀，我来看看怎么的？
郭芙蓉：你要再不出去我对你不客气了啊。
（刚要出手）
佟湘玉：小郭，
（小郭停手）找我有事吗？
钱夫人：佟掌柜呀，咋着，我听说那小贝出事了？——不是我耳朵长，这全七侠镇全都传开了。
白展堂：这事跟你没啥关系，啊。
钱夫人：那关系啊，那就算了吧，本来呢我是想给你们帮个忙啥的。
佟湘玉：谢谢你的好意，我们心领了。
钱夫人：
（拿起一个镯子）这镯子成色不错啊，多少钱呐？
佟湘玉：三两银子。
钱夫人：
（直接上桌上放三两）你别误会啊，咱俩呢虽说不太对付，可我跟小贝那孩子没仇啊，你说这孩子

出事了，我这做长辈的心里也着急啊，这不刚才我们老钱让我过来看看，看有啥需要帮忙的，你
尽管开口，说吧，还差多少银子？
佟湘玉：
（看了看众人）两千两。
【大堂，昼】
（掌柜与钱夫人在客栈内转了一圈）
钱夫人：明人不说暗话，你这店呐，值不了那么多钱。
佟湘玉：我知道，你能给多少差不多就行了。
白展堂：甭跟她废话，明知道她是趁火打劫的，还跟她废什么话呀。
钱夫人：
（坐）你们这个地界儿谁说了算呐？啊？是他呀还是你呀？
郭芙蓉：我说了算，钱夫人，您该干嘛干嘛去。我们还有事，快走不送。
（郭推钱夫人出门，钱夫人一招将小郭擒住）
白展堂：干什么？
郭芙蓉：掌柜的。
钱夫人：
（放开小郭）别以为只有你会武功。七十二路小擒拿手我早就学会了，咋着啊，要不要比划比划？
郭芙蓉：那敢情好啊，赐教。
佟湘玉：都给我住手。
钱夫人：佟掌柜，我没时间跟你们这磨叽。痛快点，这个店我最多给你一千两。
佟湘玉：成交。
郭芙蓉：那剩下的一千两怎么办？
佟湘玉：
（对小郭轻声）回头再想办法。
白展堂：湘玉，过来。
（掌柜、小郭走到老白身边）店都没了你怎么想什么办法啊？上哪儿筹钱啊？
钱夫人：没钱可以跟我借啊。
佟湘玉：可以吗？
钱夫人：当然。
佟湘玉：只要你肯借，我保证还。等这件事情过去之后，我就回汉中拿钱，三分利。
钱夫人：利息就算了，免得你们又说我趁火打劫。
郭芙蓉：
（不屑）切，你会有这么好心？
钱夫人：话还没说完呐，钱我可以借给你，但是你得答应我个条件，你给我当三年的使唤丫头，任打任骂，
（小郭鄙视之）叫你干啥就干啥，咋样？你要是不肯的话，那就当我啥也没说。
佟湘玉：肯。就这么定了，你回去拿钱吧。
钱夫人：（拍掌柜的肩膀）爽快。你把房契和地契给我准备好啊，我马上就回来。（钱夫人出门，掌柜的回
头看看二人，无奈）
【钱夫人房间，昼】
（小贝焦急的等待着，钱夫人推门进屋）
莫小贝：你回来了？
钱夫人：嘘！
莫小贝：我嫂子咋说？
钱夫人：
（二人坐在桌旁）你别着急，你嫂子不会不要你的。
莫小贝：真的，那我现在可以回去了吗？
钱夫人：我跟你说了，你别着急嘛。她现在正在气头上呢，你说你现在回去那不等于找死？她那个脸色啊，
都是绿的，我还听见她跟那老白说啊，说为了让你长点记性，只要你一回家，就是一顿毒打。打
完之后呢，再找那个牛皮绳啊，给你吊在那门口，当街示众，供人参观，每张票，三文。

莫小贝：
（起身）太毒了吧，都什么时候了。你说她咋还生我气啊？（坐床上）
钱夫人：
（起身，走到床边坐下）小贝呀，你自个儿琢磨琢磨呀，你呢，偷了人家小郭的首饰，还想离家出
走，又把那首饰拿到我这儿来当，这一天一宿不回家，你自个儿想想，这是啥罪过呀？
莫小贝：我又不是故意的，再说，是她先拿我冰刀的嘛。
钱夫人：这话你跟她说去，我又没怪你。
莫小贝：
（钱夫人起身，走到桌旁坐下，小贝跟过来）不是，钱夫人你答应过我。要能帮我劝我嫂子，我才
留下的。
钱夫人：你放心，只要有我在，没有人敢难为你，你那个嫂子虽说不太喜欢我。
（倒水）可是啊，她总得给
我点面子，你说上次啊，要是没有我那千年人参，她现在还昏睡着呢。小贝呐，你呢，就在这儿
啊好好的呆着啊，过两天呐，我再去找你嫂子好好谈谈，给你求求情，我想啊，她绝对会给我面
子。
【男寝，昼】
（众人逼着秀才交出地契）
佟湘玉：最后警告，把地契交出来。
吕秀才：
（抱着地契）这是我娘留给我的。
白展堂：我问你，是小贝重要还是地契重要？你自己好好想想。
李大嘴：
（上前，老白退）秀才，我真没想到你是这种人呐。
（拿出菜刀）
白展堂：
（拦住）大嘴大嘴，使不得使不得。
李大嘴：松手松手，掌柜的，这把玄铁菜刀我贡献了。
佟湘玉：
（接过刀）这本来就是我的，是我借给你用的。
李大嘴：那至少证明我比你有魄力你知道不？
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：你不要问我，我想你知道我的答案，对不对？
吕秀才：
（递给掌柜的地契）掌柜的。
郭芙蓉：对了掌柜的，你还需不需要别的？我那儿还有点儿首饰。
佟湘玉：你先拿来吧，以防万一。等小贝回来之后，咱们还要考虑安家的问题。秀才等这件事情过去以后，
你跟小郭的婚礼费用我全包了。
吕秀才：我不是担心那个，为了小贝，让我倾家荡产我也乐意的，我只是觉得吧，从一开始我们就没什么
主动权，他们叫我们干什么我们就得干什么，万一把钱给他们了，他们不放人怎么办？
白展堂：如果真是那样的话，我就用我下半辈子找到绑匪，然后将他碎尸万段。
（小米急匆匆的跑进屋）
小米：老白，老白。
白展堂：你上哪儿去了？
小米：找人呐，小贝有下落了。
众人：
（惊奇）啊。
小米：这个是她的吧。
（拿出首饰盒）
佟湘玉：这是小郭的，你从哪儿弄来的？（门外小郭大叫）
郭芙蓉：不好了，我的首饰丢了。
（进屋看见首饰盒）谁拿来的？我首饰呢？
白展堂：嘘，小米你接着说。
小米：小贝失踪之前呐，手里就捧了这个首饰盒，这可是丐帮兄弟在垃圾堆里找到的，你知道从哪儿找
着的吗？
众人：哪儿，说啊？
小米：钱掌柜的那个当铺的后巷子里。
（掌柜的拿着盒子看了看）
佟湘玉：
（恍然大悟）谁说我们没有主动权？

【大堂，夜】
（众人等着钱夫人的到来）
佟湘玉：你怎么才来呀，等你好久了。来，坐坐坐。
众人：坐。
（摆开架势，钱夫人有些不自然，二人坐下）
钱夫人：这是契约，你先看看，有啥问题呀提前讲。
佟湘玉：没有问题，给你当丫鬟是我的荣幸。
钱夫人：你还是先看看吧。这是两千两银票你也验验。
白展堂：不用验了，我们信得过钱夫人。
（众人冷笑）
钱夫人：那好啊，那咱们就别废话了，房契地契。
（掌柜的从秀才手中接过房契地契，交给钱夫人，钱夫人欲接，掌柜的又拿回来）
钱夫人：啥意思啊？
佟湘玉：这个店我可以给你，但是我有一个条件。
（钱夫人起身，走到掌柜的对面座位坐下）
钱夫人：佟湘玉，你现在没有资格跟我谈条件，知道吧？我肯帮你，那也是看人小贝的面子上，你可别给
鼻子上脸，得寸进尺。
佟湘玉：那就算咧，我们自己想办法弄钱。小郭，送钱夫人出去吧。
（小郭递给钱夫人契约）
钱夫人：等一下，啥条件，说吧。
佟湘玉：帮我下一张房地契的收据。
钱夫人：收据呀，没问题。
白展堂：必须用左手。
钱夫人：左手，
（想了想）呵呵，佟掌柜呀，我能问问这是为啥呀？
佟湘玉：不能，秀才。
吕秀才：哎，
（走至钱夫人跟前）纸笔都准备好了，墨也磨好了，您慢写。
郭芙蓉：左手。
（钱夫人接过笔，蘸墨，僵住颤抖）
钱夫人：我不会写，我不是左撇子。
白展堂：写的难看没关系，我们又不拿去卖钱。
佟湘玉：你只管放心大胆的写，不会写我可以教你呀。第一句是，尊敬的朋友你们好。
钱夫人：
（故作镇静）佟湘玉，本来呢我是可以帮你的，既然你这么不识抬举，那别怪我无情。
李大嘴：等等，
（坏笑）钱夫人您的银票。
佟湘玉：
（起身）钱夫人慢走。恕不远送。
（钱夫人出客栈，老白跟上）
【钱夫人房间，夜】
（钱夫人急匆匆回屋）
钱夫人：
（对小贝）你刚刚是不是出去过了？
莫小贝：没有啊，我一直在屋里呆着啊，怎么了？
钱夫人：
（坐桌旁）不对呀，你嫂子她好象知道你跟我这儿呢。
莫小贝：真的假的？
钱夫人：啊，她呀正跟那无双和小六商量着要把你捉拿归案呢。
莫小贝：归案？
钱夫人：可不是咋的，那盒首饰呀，值不少银子呢。你就等着坐牢吧，至少二十年。
莫小贝：
（坐下）钱夫人，我能在你这儿多呆两天吗？
钱夫人：我不能再收留你了，我可怕引火烧身。
莫小贝：
（起身拉着钱夫人）钱夫人我求求你了，就这一次最后一次。等我以后赚了大钱，我肯定回来给您

的啊。这是个好人，大大大好人。
钱夫人：行，我可以连夜把你送出城，可这以后的路该怎么走啊，全靠你自己了。
莫小贝：喔……
钱夫人：你记住了啊，走了以后就别回来。永远都别回来啊，以后要是有任何人问起你来。
莫小贝：就说我没见过你，咱俩毫无关系。
钱夫人：哎，这孩子真聪明，
（从小罐中拿出一包银子）小贝呀，这是五十两银子你拿着啊。走吧。
莫小贝：谢谢钱夫人。
（钱夫人开门准备送小贝，老白却早在门口等候多时）怎么啦？白大哥。
白展堂：
（钱夫人一路后退）钱夫人，真有你的啊，这种下三滥的招数你都想得出来，你就不怕遭报应？
莫小贝：葵花点穴手。
（将老白点住）
钱夫人：小贝！
莫小贝：
（关上门）白大哥对不起，我真的不想坐牢。
【大堂，夜】
（小郭扫地，小六叼着烟袋）
佟湘玉：咋还不回来呀，会不会出啥事呀？
祝无双：
（紧张）要不我过去看看吧？
郭芙蓉：不用不用，以老白的武功，对付一个钱夫人还不是绰绰有余。
（对小六）怎么这么碍事呢……
燕小六：扫一钟头了还没扫完呢……
【钱夫人房间，夜】
（钱夫人拿着蒙汗药酒塞到小贝手中）
莫小贝：
（似乎有些后悔）白大哥……
钱夫人：这是蒙汗药，给他灌下去。
莫小贝：用不着了吧，我都把他给点住了。
钱夫人：点穴能撑多久啊。这壶药啊，一给他灌下去，他能睡好几天呢。
莫小贝：然后怎么办呐？
钱夫人：然后你就走了，他们上哪儿找你去？
莫小贝：那你怎么办呐？
钱夫人：我你就不用管了，他们不敢把我怎么着，人活着要为自己，不是为别人，去吧。
（将酒壶放在小贝
手中）
莫小贝：白大哥，
（欲灌老白，不忍心，将酒壶打碎，想跑出门，哭）
钱夫人：你回来！
莫小贝：我已经做错了，我不能再错了！
钱夫人：你不怕坐牢了啊？
莫小贝：就算坐，那也是我应该的，做错了事，必须要付出代价。
钱夫人：好，既然你这么坚持，那我就，让你也付出代价。
（将小贝擒住）
莫小贝：
（喊）嫂子，嫂子。
（不多时，二人被钱夫人绑住）
钱夫人：幸好还剩点，上好的蒙汗药啊。喝多少都不上头。
（拿手指搅搅杯子）
白展堂：我能知道为什么吗？
钱夫人：什么为什么呀？
白展堂：你折腾了老半天，先把小贝哄过来，然后又给我们发绑架信，你不全是为了我们这个店吧？
钱夫人：店？只要我想开，随时都能开，任何时间任何地点，实话告诉你吧，你们那个破店啊，我没兴趣。
白展堂：那你图啥呀，家大业大，老钱又听话，好好过日子不比啥都强？

钱夫人：只要佟湘玉在七侠镇，我就一天都不得安生，做生意她不是我的对手，文才武略她比不上我，对
伙计，我付的工钱比她高，凭啥谁都说她好啊？只要一提七侠镇，谁都说她佟掌柜好，凭啥呀，
凭啥呀？我哪点比不上她呀？
白展堂：想知道吗？
钱夫人：说。
白展堂：诚心。湘玉对所有的人都坦城相待。
钱夫人：我也一样啊。
白展堂：小贝，帮白大哥挪一下脑袋。
（小贝用头帮老白挪脑袋）
钱夫人：这回是特殊情况……
莫小贝：钱夫人，你已经做错了。就别再一错再错了。
钱夫人：小贝呀，你确实是个好孩子，
（拿着蒙汗水欲给小贝灌）只可惜呀，你生错了人家。（小贝挣扎）
白展堂：慢，
（钱夫人停手）我可以最后给你一次机会，放了我们，看在老钱的份上，这件事我可以既往不
咎。
钱夫人：
（咬牙）谢了，用不着！
（钱夫人准备给老白灌药，却被老白点住）
莫小贝：白大哥，你怎么弄的？
白展堂：
（给小贝松绑）你以为你那小把戏，还真能把我点住？
莫小贝：那你为什么假装要被我给点住呢？
白展堂：
（二人走到桌旁）废话，不装着被你点住了，怎么把她心里话套出来？
莫小贝：她怎么处理？
白展堂：送到衙门候审。
莫小贝：啊？
白展堂：我给过她机会啊，是她自己不知道珍惜，那怪得上谁啊。
莫小贝：你看看姿势还挺可爱的嘛。
【大堂，夜】
（老白带小贝回客栈，小贝飞奔到掌柜的怀中）
莫小贝：嫂子。
（二人哭着）嫂子，我以后再也不敢了。
白展堂：我证明，刚才在钱夫人那儿，小贝已经很诚心的认错了。
郭芙蓉：
（擦眼泪）少来啊，离家出走偷我首饰，这笔账怎么算呐？
莫小贝：小郭姐姐，我都已经认错了。
郭芙蓉：那是跟你嫂子，跟我这儿可没这么好打发啊，冰刀没收，这辈子甭想滑冰了，走，别挣巴了，抄
不完八百遍三字经，今晚就别想睡觉。
（众人回屋，掌柜的投入老白的怀抱）
佟湘玉：
（哭着）总算是结束了。
白展堂：是啊，
（谢捕头进来了）又要开始了。
谢步东：两位，好消息，我已经仔细的打探过了，这个案子，一定是西凉河上的河盗干的，我们已经安排
了卧底，不出三个月，
（老白推他出门，关门）不出三个月，肯定能水落石出的，没说完呢。我跟
你们说，那个钱准备得怎么样了？（老白上门板）钱准备怎么样了？我给你们打听了，那个衡阳
最低的那个高利贷才两分利，不设上限，不收抵押，真的，我可以担保，
（掌柜的帮老白铺被）钱
柜的那些老板我都熟，领班我也认识，就是不让自带酒水，歌随便点不收服务费，酒水不让带，
但是可以提我啊，提我可以打折的，把门开开，咱们好好商量，买卖不成仁义在……

本回完