【客栈门口，夜】
（无双逃跑，老白在后边追）
白展堂：站住，站住！
（无双被包围）人都来了，你一声不吭的就走，我们怎么办哪？
祝无双：那是你们的事啊，谁请他来的谁就跟他相亲好了。
郭芙蓉：无双，我们也都是为你好嘛，再说，人也是你自己选的。
祝无双：我哪知道你是……懒得跟你们说了，皇帝不急急太监。
（走）
白展堂：你给我站住，你再走一步我看看？你再走一步？（无双愣住）
佟湘玉：
（拦住老白）哎哎，我来我来，无双，我们也都没有恶意，这你也是知道的吧？
白展堂：就是。
祝无双：我知道啊，可好心也有办错事的时候吧？
白展堂：不是，你这孩子？（无双拔刀）你干啥呀，还敢砍我是不是？
祝无双：我我我我……
白展堂：你你你什么你？来来，往这砍，往脖子上砍，砍？（被众人拉回）不就是个相亲嘛，又不是要你
命，不识好歹，走。
祝无双：不！我莫名其妙给你安排相亲，你不生气呀？你们要是嫌我累赘，想赶我走，直说好了，用得着
拐弯抹角的吗？
白展堂：谁嫌你累赘想赶你走啊？行，你爱相不相啊，以后你这破事没人管你。
祝无双：哟哟哟，那我还谢谢你呢？我替我们全家谢谢你啊。（辛普森和秀才从东街溜达过来）
辛普森：Dear God，还是故乡的女孩子好，知书达理秀外慧中的。
李大嘴：你从哪看出她秀外慧中的？
辛普森：自己谢还不够，还要替全家人谢，这就叫礼多人不怪吧？（大伙尴尬）这位姑娘……（无双拔刀，
被辛普森抢过）这是给我的见面礼吗？我这里有个玉佩，成色一般，但是我戴了十几年了，拿去
吧。
（无双不知所措）
佟湘玉：哎呀，人家送的，你就拿着。成不成的，先接触一下再说嘛，千万不要伤了人家爱你的的心。
（佟湘玉拿着玉佩藏）
白展堂：啧，人看着呢……