【大堂，昼】
（无双正坐着等得不耐烦，辛普森进门）
辛普森：怎么样，老婆？轿子就在外面，跟不跟我走？
祝无双：我也很想跟你走啊，可是他们不答应啊。
辛普森：为什么？
祝无双：他们说你太假，人品很成问题呀。
辛普森：你也这么认为吗？
祝无双：嘿嘿，首先呢，秀才委托我纠正你几个错误，你所说的指南针，印刷术，造纸术和火药，都是中
国发明的，还包括钟表，在唐代的时候已经造出历史上，第一个使用擒纵器的时钟，它的最大误
差不超过三十秒。
辛普森：那又怎么样？
祝无双：你口口声声说自己很爱故乡，可是你连四大发明都不知道，这有点说不过去啊？
辛普森：哼哼，你是在拖延时间吧？
祝无双：嗯，不好意思，下面切入正题，你所钟爱的阿拉伯数字，的确很科学，不过呢……
辛普森：不过什么？（大伙从厨房出来）

吕秀才：不过用于书面记录，很容易通过改变小数点改变它的具体数额。
辛普森：什么意西？
白展堂：什么意思，昨天晚上你刚走，有的人就去了衙门，在每一项数字的零之前，加了一个很不起眼的
小数点。
佟湘玉：这样一来，礼单就变成了如下内容，
（大舌头）波斯国的蓝宝石 1.00 颗也就是一颗。
郭芙蓉：嘿嘿，锡兰国的纯金戒指，两枚啊；爪洼国的翠玉镯子，三对呀；苏门答腊的玛瑙项链，四串哪，
古里国的白银，五两哟。喔唷，怎么会这么一点点银子，普森你怎么拿得出手呢？
辛普森：阴谋！
佟湘玉：跟你学的。
吕秀才：可以预见，数百年后，人们记账，除了会用上阿拉伯数字，还会用上咱们大写的汉字。
辛普森：这次我认输了，山不转水转，我们后会有期。
燕小六：先生留步，不好意思，小弟刚刚接到左家庄的投诉，说有人在这制假贩假却没有证据，经过我彻
夜调查，我认为，这个箱子里装的就是证据！连你的身份都令人怀疑，跟我走一趟，走！
辛普森：放手，你不要推我！你们改我的礼单，我要告你们！（被小六押出去）
众人：洒洒水嘛嘛得，麻烦麻烦没问题。
佟湘玉：哎呀，总算是对付过去了。
郭芙蓉：吃一堑长一智啊，无双啊，那咱们继续吧？
祝无双：继续什么呀？
郭芙蓉：新一轮的情感测试呀。
祝无双：又来？（逃跑）
郭芙蓉：
（追）不要走嘛！这是我从西街的王媒婆那借过来的，这次的问题很有意思啊，你喜欢吃蒜的男人
还是不吃蒜的男人，反正秀才是不吃蒜的……

本回完