【佟寝，夜】

（小郭给掌柜倒茶，掌柜下床）
郭芙蓉：你甭下来了。
（递茶）
佟湘玉：谢谢！你冷不冷？冷你上来捂一会脚。
郭芙蓉：不捂了，坐会吧！唉……你说无双为什么要那么做啊？
佟湘玉：什么为什么呀？
郭芙蓉：我给你打个比方，老白要是想和展红绫在一起，家长又反对，你会帮他们吗？
佟湘玉：我帮他？我咬不死他！
郭芙蓉：你瞧！
佟湘玉：无双不一样嘛！她毕竟和秀才分手了。
郭芙蓉：切，那老白和你也分手过啊，分手以后你心里就没念想？
佟湘玉：小郭，你得这么想，不管无双心里是咋想的，她毕竟是帮了你跟秀才呀！
郭芙蓉：我知道！可就因为这样我才难受呢！
佟湘玉：你难受个啥吗？
郭芙蓉：莫名其妙，欠了她这么一大人情。我以后怎么还嘛！换你你不难受啊？
佟湘玉：你这个人也是，欠人情咋了？你还欠了我不少人情呢。
郭芙蓉：切，什么时候欠你人情了？
佟湘玉：哎？
郭芙蓉：好，算我欠你人情，性质不一样，无双是我的情敌！
佟湘玉：你这个人呀！——不跟你废话了，对你好了也不行，坏了也不行，不知你心里到底想要啥！
郭芙蓉：我就想要个心安理得。
佟湘玉：把秀才还给她，心里马上就舒坦了。
郭芙蓉：喂！还就还，又不是什么稀罕玩意！吓唬谁呢！
（出门）