【大堂，昼】
（大伙跟辛普森谈判）
辛普森：退聘？
佟湘玉：你先坐啊，这是无双的意思，我们也没有办法，这些聘礼麻烦你拿回去吧。
辛普森：Wait，无双在哪里，我要见她。
白展堂：无双不想见你，你别着急啊，你看你条件这么好，找谁不行啊？
辛普森：Shut up！
李大嘴：吓大的？我告诉你，我们全是从小吓大的，怎么着你？
白展堂：全是！
（要动手）
吕秀才：吃力吧，吃力吧？人家说的是住口。冷静点，慢慢说。
辛普森：人人都说，在你们这里做买卖最讲信用，But today，我开了眼界了。
佟湘玉：普森，这种事情不是做买卖呀。
辛普森：怎么不是？一个买，一个卖，不是买卖是什么？
白展堂：那你要非得这么说，我们也没啥好说的，大不了你把东西拿走。
辛普森：我不远万里回到这里，难道就是受你们的窝囊气吗？
白展堂：你干啥？
佟湘玉：不要点，不要点，坐坐坐。我们确实不是有意的，这种事情还要尊重人家当事人的意愿嘛。
白展堂：就是。
辛普森：I don`t care！
李大嘴：Whatever！别老以为就你会英文，我跟你说，旺德福泰瑞宝我也会，你老瞎显摆啥呀？
白展堂：说正事呢，你别老跟着插嘴。
辛普森：我对无双是真心的。
佟湘玉：但无双对你不是。
辛普森：我不信！我要她亲口对我说。
（片刻之后，无双和小六也来了）
祝无双：你回去吧，真的，我们的确不合适。
辛普森：可是你对我说过 I love you，难道你都忘了吗？

祝无双：那是你骗我说的。
辛普森：可是你还是说了，昨天晚上那一幕，到现在为止，还在我脑海之中不断地重现。
祝无双：那你就回去慢慢重现吧，恕不远送啊。
辛普森：OK，既然你不仁，就休怪我不义了。
燕小六：少废话，抬着你那破烂玩意，哪来的回哪去。
辛普森：不急，先让我点点先。（开箱子）啧啧啧，不对吧？
李大嘴：嗯？
白展堂：怎么不对呀？
辛普森：我之前送来的可是波西国的蓝宝石呀，你这是什么呀，蓝玻璃，十文钱一大把。
白展堂：不可能，你这箱子抬进来，我们从来就没有打开过。
辛普森：我不管，我只想要回我原来的东西。
佟湘玉：这就是你原来的东西。
辛普森：不可能，我之前送来的可是锡兰国的纯金戒指，这什么呀，铜的，还有这个，这个可是爪洼国的
翠玉镯，这什么呀，大理石的，还有这个，苏门答腊的玛瑙项链，你们给我换成松香的了，还有
这些银子。
众人：这什么呀？
辛普森：我怎么看着像是锡的？
李大嘴：啊，合着你小子在这等着我们呢？
辛普森：生意人嘛，防人之心不可无啊。更何况你们在这礼单上面，已经签过字了。
白展堂：对，礼单上的字是我签的，怎么样了？
辛普森：我听说在你们这里欺诈罪判得很重吧，十两银子就是八十大板，这么多东西，不知道要挨多少板
子啊，不过你没关系，练武之人嘛，慢慢挨吧。
佟湘玉：用不着吓唬我们，娄知县明察秋毫，铁面无私，岂能中你的奸计？
李大嘴：他是我姑父！那个，低调，低调啊。
佟湘玉：高调高调！
李大嘴：我是娄知县的侄！
辛普森：不着急，这样吧，我给你一天的时间慢慢考虑，是交人，还是交东西，你们看着办吧，See you。
（辛普森出）
燕小六：我看看去。
（出）
祝无双：师兄，我们现在怎么办？
白展堂：你忘了师兄以前是干啥的了？不就礼单嘛，我就不信他能藏到地底下去。