【女寝，昼】
（小郭打开首饰包让无双挑）
郭芙蓉：无双你喜欢什么随便挑啊，
（从小贝手里抢首饰）
，千万不要跟我客气啊。
祝无双：小郭你这是干什么？
郭芙蓉：无双，你帮我那么大的忙（把无双拉过来）
，要没有你我跟秀才就完了。你随便挑。
祝无双：算了算了，我也是随口说两句吗，没有什么的。
郭芙蓉：你拿我当外人是不是？无双，是姐妹你就挑，反正我的首饰多的是，挑挑挑（笑）。
莫小贝：哎呀，无双姐，甭跟他客气，这是你应得的嘛。
郭芙蓉：对，小贝说得对。
祝无双：那，那我要这个吧……
郭芙蓉：这个不行，这是我十八岁的生日礼物，是有特殊意义的…
祝无双：那是那是……（又拿起一件）
郭芙蓉：这个也不行，这是我外婆送给我娘，我娘又送给我的……很漂亮吧，有历史价值。
祝无双：那这个是……
郭芙蓉：这个更不行了，这是秀才送给我的第一件首饰，
（软）有纪念意义的……随便挑
祝无双：我要这镯子……
郭芙蓉：这是掌柜的打赌输给我的，有文献价值哟，挑挑挑……
祝无双：那这个……
郭芙蓉：这个是我从左家庄淘回来的，国外进口的冒牌货，中看不中用啦。
祝无双：没有关系的啦，只要心意在就可以的啦。
（两人用尽全力抢簪子）
郭芙蓉：这个真的不太适合你，无双……
（无双最终没抢过小郭）
郭芙蓉：这个真得不太合适……
祝无双：那就算了，算了。
（无双挥挥手，欲走）
郭芙蓉：你挑嘛，你随便挑嘛……
莫小贝：你到底什么意思，愿不愿意送给人家吗？
郭芙蓉：我怎么不愿意送给人家了？
（挑来挑去，哪个都想送，哪个都舍不得，最后挑中一个镯子）
郭芙蓉：无双，上好的翡翠镯子，虽然裂了个小口（比划）
，这样戴就看不见了嘛……
祝无双：不用了不用了，我哪天要巡街万一镯子给碎了，那就不太合适了。
郭芙蓉：碎了我再送你一样嘛，从今以后，
（给无双戴镯子）我的东西就是你的东西——除了秀才啊。
莫小贝：小郭姐姐你可真仗义，哈！
郭芙蓉：这就叫姐妹，
（笑看无双）好好看啊，行，戴上镯子美去吧！不要说谢谢，否则我跟你急，去吧去
吧（把无双推出去）
，小心镯子啊！
（无双出）
莫小贝：还挺美啊。人家给了你一辈子幸福，你到好就给了一镯子，而且还是破的，什么人呐！
（把被一甩）
睡觉！
郭芙蓉：切~