【大堂，昼】

（小郭去拿酒给客人，一身西装的辛普森进）
辛普森：Excuse me，请问哪位找我？
吕秀才：辛普森！
辛普森：阁下是……
吕秀才：吕轻侯。
辛普森：猴子？Oh my God ！Look at you!
白展堂：
（问秀才）说啥呢？
吕秀才：老天呐，瞧你这德性！
白展堂：看你那德行！
吕秀才：翻译他的话。
辛普森：过来让我看看你，哦，都长这么高啦？
吕秀才：你的变化也很不小啊！
辛普森：Dear god，我做梦也没有想到能在这见到你，You know what？It's destiny！
吕秀才：你知道吗，这就是命运呐！
辛普森：Come on man ，give me a hug！
吕秀才：来把哥们，给个拥抱！
（拥抱）
郭芙蓉：干啥呢这是？
辛普森：猴子呀，这个客栈是你开的？
佟湘玉：
（开门下楼）不是他，是我开的。
吕秀才：这是我们佟掌柜。
辛普森：Nice to meet you!（抓起手欲啃，被老白点住）
白展堂：这怎么回事？第一回见面就啃手指头，这不成熊瞎子了吗？
吕秀才：礼仪，礼仪。
白展堂：（把一个碗塞道辛普森嘴下）礼仪让他拿这个，葵花解！（辛普森瞪眼）误会啊，误会，这样，小
郭你跟他说。
郭芙蓉：啊哈哈哈，
（学洋腔）辛先生你好！
辛普森：不要叫我先生，My name is Simpson！
郭芙蓉：什么森？
辛普森：啊，Simpson，请跟我念一遍，Simpson！
郭芙蓉：啊，Simpson。
辛普森：注意我这个 p，但拎出来念 p
郭芙蓉：p。
辛普森：是 p 不是屁了。
郭芙蓉：还是屁吗？p 先生，是我把你找来的。
辛普森：这位姑娘请你好好说话，我是听得懂的。
郭芙蓉：那我就长话短说好啦，恩，其实我找你来呢也没有别的意思，恩，就是想……（指佟）还是你说
好了。
佟湘玉：不不不，还是你说，
（咬耳朵）我又没有做过媒。
郭芙蓉：那我也没做过呀？
佟湘玉：这事可是你提出来的。
郭芙蓉：哼，那你是掌柜的，无双的事你不操心谁操心。
辛普森：两位女士，如果是投资的事情的话，那就到此为止了。
众人：投鸡?

辛普森：噢，我手上确实有些闲钱，也在寻找一些投资的项目，但非常抱歉，我对客栈的业务并不了解，
所以暂时没有这方面的打算。
郭芙蓉：谁让你投机了？
辛普森：Whatever，在你们国家我学会了一句话，要钱没有，要命一条。
众人：哎等等，你们国家？
辛普森：哦，对了，忘了告诉大家，我已经入了外籍，不是我不爱国，实在是生活所迫，不瞒大家，我入
了外籍之后，心中愧疚难当，不止一次的梦见过长江、珠江、松花江。
白展堂：这么多地方都去过呀？
辛普森：我也没去过，只是梦到过，每次从梦中哭醒，眼前总是雾蒙蒙的，每当此时，耳边都萦绕着一个
凄怨的声音，Come on music，（唱）回家，马上回家，我需要你……欧~~（男高音）
（客人吓跑，白、秀才、郭追）
佟湘玉：不要再唱了，听着怪慎人的，我的银子。
辛普森：Sorry，我有点失态……请问盥洗室在哪里？
众人：盥洗室？
辛普森：这么大的客栈，连个盥洗室都没有么？I just wanna 洗把脸。
吕秀才：啊，要洗脸是吧，后院有跟我来。