【后院，夜】
（无双投抹布，秀才打哈欠出来，看到无双，走了过去）
祝无双：哎，你怎么还没睡呀？
吕秀才：你不也没睡嘛？
（无双瞅秀才，指着他下巴，欲给秀才擦，小郭从大堂进来，见此情景，忙退一步观察，无双擦完）
祝无双：好啦，我明天还要早起，你也早点睡吧。
（秀才点头，无双转身端盆，小郭忙躲）
吕秀才：have a nice dream！
（无双回头，小郭皱眉头）
祝无双：你说什么？
吕秀才：没什么，晚安！
祝无双：晚安！
（无双转身进屋，小郭生气从后面走出来，揪住耳朵拉回来）
吕秀才：疼疼疼……
郭芙蓉：你刚才跟他说什么呢？
吕秀才：没说什么呀！
郭芙蓉：没说什么？我再问你一次，你到底在说什么！
吕秀才：他问我怎么还没睡，我说你不也没睡吗，他就说晚安，我说早点休息。
郭芙蓉：不要避重就轻，中间那句„#￥%#%@!%^*￥„就那句洋文什么意思？
吕秀才：Have a nice dream！祝你做个好梦呀！
郭芙蓉：真的？
吕秀才：真的，有字典不信你自己去查。

郭芙蓉：切，少来了，如果真是那样的话，他为什么要摸你下巴？还色咪咪的……
吕秀才：是墨水呀，你真是冤枉死人了，她要是对我们有恶意的话，她昨天就不会帮咱们了，你说是不是？
郭芙蓉：好，这次就算了，下次再让我看见你跟她眉来眼去，小心我……
吕秀才：把眼珠子挖出来当灯泡踩！
（小郭欲打秀才，秀才躲，蹲在井边）
郭芙蓉：行了侯哥，我今天心里特别烦，
（坐到井口，秀才也坐上去）脾气有点暴躁。
吕秀才：烦什么嘛？
郭芙蓉：没什么，回去休息吧，（秀才摇头，想拨浪鼓）还不快去！
（秀才吓跑，小郭转头来瞪着无双地屋子，站起来指着无双地屋子）
郭芙蓉：帮个忙，帮个忙你就能随便摸人下巴了，你什么人呢你，这个人情我一定还你，否则我一辈子还
抬不起头了我！——问题是，问题是我怎么还哪？