【大堂，夜】
（镜头中切回大堂，众人都愣住，佟湘玉站起来）
佟湘玉：你咋才回来呀？我们巴巴的等你一个下午加一个晚上……
白展堂：一直等你！
祝无双：等我？
（众人围到无双旁边）
郭芙蓉：无双无双，我给你介绍一下下，这位就是……
辛普森：哦，Simpson. Nice to meet you（说着又要拉住无双的手亲，无双手被众人拉回来）
李大嘴：别迷了，刚吃完鸡腿还没洗，挺油的。
辛普森：哦，姑娘请坐。
佟湘玉：普森你也坐……
白展堂：都坐都坐……
祝无双：这是谁呀？
郭芙蓉：秀才同学，从国外回来的，特爱故乡……
佟湘玉：爱得一塌糊涂，一提故乡就哭就激动，劝都劝不住。
辛普森：故乡，dear god! Oh~（又开始哭）Sorry，excuse me……
白展堂：哪壶不开提哪壶……
众人：今天都哭第十回了……
佟湘玉：感觉咋样？
祝无双：服了服了。
郭芙蓉：我跟你说啊，这人特有钱，这次回国就是搞投资的，小本买卖人家都没兴趣，专挑风险大的投，
赔多少钱都无所谓。
白展堂：有钱呐！
郭芙蓉：无双啊，你要满意咱就继续谈。
祝无双：好啊，继续谈。
（众人兴奋拍手）——厄，谈什么呀？
郭芙蓉：结婚生孩子呀！
祝无双：结婚？！谁跟谁结婚？
郭芙蓉：你跟他呀！不过前提是你得愿意，不过你也不可能不愿意，这人符合你对男人的所有要求。

祝无双：你怎么知道的？
郭芙蓉：上午那个情感测试最终答案就是他。
白展堂：就这小子。
（无双晃脑袋）
郭芙蓉：普森人呢？
吕秀才：
（进来抢鸡腿）哭着呢。
郭芙蓉：为啥？
吕秀才：饿的。
（无双脸上表情怪）
佟湘玉：哭啥捏嘛？
李大嘴：你也饿了？
