【佟寝，夜】
（掌柜的和无双促膝而谈）
佟湘玉：没感觉？你啥意思嘛？
祝无双：没感觉就是没感觉，你对他有感觉吗？
佟湘玉：我对他有感觉，那展堂咋办？
祝无双：所以嘛，你都对他没有感觉，更何况是我呢。
佟湘玉：啥叫我对他没有感觉？那可是你自己挑的人啊。
祝无双：没有啦，做测试的时候我撒谎了。

佟湘玉：你为啥要撒谎？
祝无双：小郭问你喜欢文的还是喜欢武的呀？我一说文的她马上就翻脸，她又问，你喜欢好动的还是喜欢
好静的呀？我说喜欢好静的。她都快要吃人啦。所以我做的选择，都是跟秀才截然相反的。
佟湘玉：怪不得。
祝无双：其实那人也不错，各方面条件都挺好的，可是我跟他没可能了。
佟湘玉：理由理由理由？
祝无双：我一喜欢上谁就要倒霉，以前我喜欢师兄的时候，下场你看到了，
（掌柜不悦）后来我又喜欢上秀
才，下场又是什么？好不容易喜欢上你弟，又是什么结果。还有那个姓展的锦衣卫……（掌柜笑）
我一定是受了谁的诅咒了，嗯，还是赶快断了念想。
佟湘玉：无双？
祝无双：好好好，你什么都不要说了，明天呢，你就帮我去推掉他，以后啊，不要再搞这种事情了，缘分
是不能够勉强的。
佟湘玉：好吧，你哪天要是改变主意了……
祝无双：我一定亲自委托你给我找下家。