【大堂，夜】
（大伙等老白的消息，大嘴趴桌子上睡，老白进门）
郭芙蓉：老白？
白展堂：倒水。这事啊，他真藏到地底下去了，我在他家翻了个底朝天，硬是没找着啊。
佟湘玉：实在不行，就跟他上衙门辩论，我还不信就没有王法啦。
吕秀才：没用的，娄知县这个人你们是知道的，很讲究证据的，礼单落在那个人手里，肯定没戏了。
郭芙蓉：早知道，我就不出这个馊主意了，无双……
祝无双：我有个办法。
众人：说……
祝无双：还是不说了吧。
众人：你说呀！
祝无双：我先答应他，然后趁他不注意，把礼单给偷回来。

辛普森：
（进门，小六在后边跟着）好主意，不过你们还是晚了一步，我已经提前把礼单送到衙门去了，娄
知县已经看过了。
李大嘴：姓辛的，你咋不讲信用呢？
辛普森：Sorry，是你们先违约的啊，不过没关系，只要无双肯嫁，我马上撤诉。这些聘礼不都是你们的了
吗！别再考虑了，没用的，你们已经没有选择余地了。
郭芙蓉：我排死你算了！
李大嘴：降龙十八掌！
吕秀才：子曾经曰过……
众人：去！
祝无双：放着我来……
郭芙蓉：排山倒海……
白展堂：葵花点穴手……
燕小六：照顾好我七舅……姥爷……
祝无双：够了！如果我答应嫁给你，你愿意放过他们吗？
白展堂：无双你说啥呢？
辛普森：Of course，别忘了，我们曾经互相说过 I love you 的。
祝无双：好，你回去准备酒席，不过先说好，我没有嫁妆。
辛普森：洒洒水嘛嘛得，麻烦麻烦没问题。我要的就是你，也只有你。
（对老白）怎么样，我的大舅哥？
白展堂：好，你先回去吧，有什么事我们再通知你。
辛普森：Ok，未来老婆，好好享受你最后一个单身之夜吧，See you。
郭芙蓉：我排……
李大嘴：别整没用的，人都走了你排谁去？
佟湘玉：展堂，现在怎么办？
白展堂：还能怎么办，我这就把礼单偷回来。
燕小六：娄知县已经看过了，偷回来也没用。
祝无双：师兄，谢谢你对我的照顾。还有你们，谢谢大家。
吕秀才：先别急着谢，我仔细想过了，这个事情应该还有解决的余地。
（摆造型）
（字幕：一个不眠之夜过去了）