【后院，昼】
（辛普森洗完脸，秀才把水泼到地下）
辛普森：哎呀，猴子呀，你这样子很不卫生的，弄得满地都是泥。
吕秀才：有泥才叫地嘛。
辛普森：Whatever，总之这次能见到你真得很开心。
吕秀才：Mee too, me too。
辛普森：那边能出去么？
吕秀才：啊？你要走啊？
辛普森：我说过了，盲目的投资我是不做的，我是个商人，不是慈善家，OK?
吕秀才：没人叫你投资呀！
辛普森：不投资我来干什么？
吕秀才：相亲呀！
辛普森： what?……oh, sure, 我想起来了，我刚回国的时候，的确给了一些资料给那个媒婆，怪不得……
（掌柜、芙蓉进）
郭芙蓉：嗨，小辛……
辛普森：那位相亲？请允许我猜一下。
佟湘玉：不用猜了，相亲的人还没有来。
郭芙蓉：小辛呀，哦，啊不对，p 先生
辛普森：Simpson。
郭芙蓉：啊，普森啊，你在国外呆得好好的，你为什么要回来呀？
辛普森：不回来怎么办呢？这是我的故乡，是生我养我的地方，Listen!
佟湘玉、郭芙蓉：恩？
吕秀才：听着!
辛普森：天空中，儿时的声音在不断的回响，Look!
佟湘玉、郭芙蓉：恩？
吕秀才：咱看着，看着。
辛普森：草丛里，洁白的野花千里飘香，Dear god,这就是我梦想中的 hometown，always，永远，也是唯一

的 hometown，
（哭）oh，sorry，我又失态了……
佟湘玉：
（推小郭过来）这人行么？我咋看着怪怪的？
郭芙蓉：我觉得人家挺好的，多爱国啊，一提起故乡就哭，这是什么感情。
佟湘玉：问题是，哭得太频繁了，不到一刻钟就哭了好几次了。
郭芙蓉：哎呀你不懂，这就叫赤子之心，就冲他真挚的泪水，怎么着也得给他一次机会。