【大堂，昼】
佟湘玉：相亲？
郭芙蓉：对呀对呀，这是我从东街宋媒婆那借来的相亲手册！
佟湘玉：是无双说她要相亲了吧？
郭芙蓉：那怎么可能呢？这是我的主意！反正啊甭管好赖，成是最好，不成，就当开拓眼界丰富人生了呗！
白展堂：我觉得成，无双现在老大不小的了，再不嫁那就成圣诞树了！
佟湘玉：圣诞树？
白展堂：啊~（对小郭说）女人只要一过二十五，长得再漂亮那也成问题了，心里着急了。
佟湘玉：二十五咋了？是个人就得老，活不到二十五那叫夭折，还什么圣诞树，老女人就没人要了？老女
人就得跳楼打折大甩卖，一块钱三把随便挑呀？
白展堂：我没说你，你急什么呢你看你！
（无双进，笑）
祝无双：我回来啦！
白展堂：无双，来来来快坐下，正说你呢……
郭芙蓉：哎，无双。
白展堂：来选一个。
（小郭把本递过去）
祝无双：选什么呀？
郭芙蓉：这是情感测试题啊，无双，你要认真回答哦。
祝无双：啊好好好。
郭芙蓉：你的梦中情人是男得还是女的呢？
佟湘玉：说。
白展堂：说什么呀说？
郭芙蓉：厄，呵呵，是男的，呵呵，翻至第四页，啊，找到了找到了，你喜欢已婚的还是未婚的呢？（无
双皱眉）当然应该是未婚的吧，厄，翻至第八页，啊哈哈，找到了找到了，你喜欢文的还是武的
还是文武双全的呢？
白展堂：废话，文武双全的！
郭芙蓉：无双选夫，有你啥事儿？
祝无双：选夫？
郭芙蓉：厄，这个‘夫’字就是个感叹此而已，没有什么实际意义呀，选夫选夫，就是选呗选呗！
白展堂：哎，选呗……
祝无双：我喜欢文的，文的。

郭芙蓉：文的，文的啊？（不悦，嘟囔）为啥选文的……文的那就翻到二十页……那你喜欢好静的还是好
动的，还是动静皆宜的呢？
祝无双：我喜欢好静的。
白展堂：静的~
（小郭渐渐瞪眼）
祝无双：厄，算了算了，我还是比较喜欢好动的。
郭芙蓉，呵呵，喜欢好动的呀，好啊好啊，翻至第二十五页……
（过了 N 长时间，掌柜算账，老白靠着无双睡着了）
祝无双：喜欢有见识并且有野心的。
郭芙蓉：第一百八十九页……哎呀，最后一个问题，喜欢……
白展堂：
（梦中被吵醒）哎呦，小点声！
郭芙蓉：啊，喜欢（拍书）——这个问题我帮你答就行了吗！
祝无双：什么你就帮我回答了？
郭芙蓉：喜欢多情的还是专一的，你当然是专一的啦！
祝无双：没有啊，我喜欢多情的。
郭芙蓉：啊？
（老白醒，掌柜抬头）
祝无双：怎么啦？
佟湘玉：喜欢多情的呀，那下半辈子得受多少苦啊？
祝无双：下半辈子？不是说只是一个普通的情感测试吗？
郭芙蓉：厄……
佟湘玉：那也不能喜欢多情的呀！
郭芙蓉：厄……你不用搭理她，这种事情要听自己的，你想怎么选就怎么选，没有人会怪你，呵呵
祝无双：那我还是喜欢多情的好了。
郭芙蓉：呵呵好好好好！
祝无双：让我看看答案……
郭芙蓉：厄……这个答案让我整理出来以后再告诉你，厄，你是不是还有事，巡街好了。
祝无双：哎，我看看……（把她推出去）我回头再告诉你啊，（无双走）拜拜啊！
（秀才进来）
郭芙蓉：伙计们答案揭晓了，当当当当……
吕秀才：辛普森？
郭芙蓉：你认识啊？
白展堂：认识啊？
吕秀才：认识！小时候我念私塾，和他在一起学过几天洋文呢。
白展堂：是吗？
佟湘玉：这个人的人品怎么样呀？
吕秀才：小时候看上去挺老实的，长大了我就不知道怎么样了，那时候他爹经常去西域做买卖，十几岁他
就走了，什么时候回来的（抢书，没抢着）
白展堂：别打岔。
郭芙蓉：掌柜的，你觉得这个人行吗？
佟湘玉：光看着画像怎么看得出来嘛，长的倒是浓眉大眼的啊，
（抬头问秀才）不知道这个真人怎么样？
白展堂：成不成反正是无双选的，把真人叫来看看不就行了么？