【房顶，夜】
（无双坐在房顶看月亮，辛普森拎着个文明棍上来，俩人干笑了几声）
辛普森：你是抓小偷的吧？

祝无双：啊……你是干嘛的呀？
辛普森：做点小生意，就是把国外的珠宝，换成国内的丝绸，然后从中间赚点小差价，养家糊口嘛。
祝无双：哦，那你经常出国了？
辛普森：那当然。
祝无双：国外都有什么好东西呀？
辛普森：嘛嘛得了。
祝无双：都有些什么呀？
辛普森：指南针啊，火药啊，印刷术，造纸术，还有钟表哎。
祝无双：这些国内也有啊！
辛普森：那都是从国外传过来的。
祝无双：是吗？
辛普森：哎，你看。
祝无双：看什么呀？
辛普森：那月亮不是圆的。
祝无双：嘿，那不是圆的还能是方的呀？
辛普森：你仔细看看，那个月亮是多边形的，都带棱角的。
祝无双：我看它挺圆的呀？
辛普森：你再仔细看一看，把眼睛眯上。
祝无双：哎……是不太圆啊。
辛普森：国外就不一样了，月亮都是正圆形的，那个叫圆哪。
祝无双：正圆形的？
辛普森：Sorry，我有点失态了，每逢此时，我心中只有一句话，I love my hometown。
祝无双：什么意思啊？
辛普森：就是我爱我的故乡，来，跟我念一遍，I love my hometown。
祝无双：I love my hometown……
辛普森：对对对，我再教你一句，I love you。
祝无双：I love you，这句又是什么意思啊？
辛普森：这句就是……你吃了吗？在国外很多朋友见了面之后，都会对你说，I love you，然后我就会对他
说，I love you too，就是吃了吗，
（无双表示理解）来说一遍。
祝无双：I love you 啊。
辛普森：I love you too，要深情一点。
祝无双：深情一点？
辛普森：表示友好嘛。
祝无双：嗯，I love you 啊。
辛普森：I love you too。
（无双笑）