【大堂，昼】
（掌柜的和小郭愁眉苦脸）
郭芙蓉：拜托你呀，有没有搞错嘛，她让你推你就推？
佟湘玉：你懂个啥？这种事情还得尊重人家自己的意愿。
白展堂：推是可以，问题是有没有可能是无双不好意思，怕咱笑她？
吕秀才：不可能，辛普森那个样子，你们又不是没见过，无双怎么会呢。
郭芙蓉：人家哪样了？别的不说，就冲人家那份对乡土的眷恋，
（拍秀才）你有吗，
（拍老白）你有吗？
祝无双：
（下楼）早啊！
白展堂：早！
祝无双：我去巡街啊。对了，掌柜的，那件事就拜托你了啊。
佟湘玉：放心，去吧。
辛普森：
（进门）这么早上哪里去呀？
祝无双：我去巡街。对了，I love you 啊。
（秀才楞）
佟湘玉：我踩着你了？
辛普森：I love you too，早去早回啊。
祝无双：再见啊。
佟湘玉：普森，来得正好，我找你有事呢。
吕秀才：
（小声）掌柜的，掌柜的，我跟你说，你知道无双刚才跟他说什么吗？I love you 就是我爱你呀。
众人：啊？
吕秀才：那个辛普森说 I love you too，就是我也爱你呀。
郭芙蓉：啊？
白展堂：我说啥来着，我说啥来着？无双就是不好意思，我打小看她长大的，她脾气我能不了解吗？
佟湘玉：这个无双……普森你坐啊。
白展堂：坐坐坐！
辛普森：我已经坐上了，不过我还细想郑重地站起来告诉大家，我这次是送聘礼来的。
（大伙笑）
（片刻之后，几个箱子已经搬到屋里）
辛普森：这是礼单，你先点点。
白展堂：好说好说。
吕秀才：无双还没同意呢？

郭芙蓉：人家都互道老虎油了，你还想怎么样，你少给我添乱。
白展堂：别添乱！
（跟小郭抢礼单）我没看呢，我没看呢。
（被小郭咬住手）见笑，见笑。
郭芙蓉：
（念）波斯国的蓝宝石……等会，普森，这个是什么呀？
辛普森：这是阿拉伯数字，这是一，这是零，后面两个零，就是一百，三个零，就是一千，四个零，也就
是一万，以此类推。
郭芙蓉：那多麻烦呀，直接写一万不就得了嘛。
白展堂：就是。
辛普森：Sorry，这是国际上最流行的一个计算方式。
吕秀才：现在在国外做大买卖，都是用阿拉伯数字。
（接过礼单）波斯国的蓝宝石，一百颗。
佟湘玉：
（心理活动）我万能的神呀……
吕秀才：锡兰国的纯金戒指，二百枚。
佟湘玉：
（心理活动）我果然是个穷人。
吕秀才：爪洼国的翠玉镯，三百对。
佟湘玉：
（心理活动）这日子没有办法过了。
吕秀才：苏门答腊的玛瑙项链，四百串？（老白同样一副不可思议的表情）
佟湘玉：
（心理活动）杀了我，现在就杀了我……
吕秀才：古里国的白银，五千两？
佟湘玉：
（虚弱的）不要再念了……（强装镇静）一共就这么点啊？
辛普森：不够还有，我可以马上回去准备。
白展堂：够了，够了。
辛普森：如果是这样的话，就麻烦你在这个收据上面签个字。
白展堂：好说好说。
辛普森：商人嘛，方便入账。
吕秀才：当然当然。
辛普森：还有，另外，帮我转告一下无双，等我订完酒席之后，我马上过来娶她过门。
郭芙蓉：好，好啊。
佟湘玉：不着急啊，你慢慢准备着，
（大舌头）慢走，到时候千万别忘了请我们啊。
辛普森：一定一定，那我先走了，See you。