【大堂，夜】
（无双看着满屋子的聘礼不知所措，小六在旁边装思想者）
祝无双：就为了这两箱东西，你们就把我给卖了？
白展堂：
（小声）这是问咱要台阶下呢。
佟湘玉：好好，对呀，我们就是要把你卖了，怎么样？
白展堂：怎么样？
郭芙蓉：无双，你就知足吧，俗话说的好，钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。
白展堂：嗯……
燕小六：住口！
（客人吓一跳）没你们事，吃着喝着。这不是钱的问题。
白展堂：我们说话呢，有你啥事啊？上一边呆着去。
燕小六：你给我一边呆着去，无双是本捕头的人！
白展堂：什么时候成你的人了？谁答应了，谁同意了，谁允许了？
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷……（要拔刀）
祝无双：
（拦住）够了！——师兄，小郭，掌柜的，我真没想到你们是这样子的人，真是知人知面不知心啊！
白展堂：这这？（无双走）你给我站住，站住！

祝无双：你放手，你不放手我对你不客气了！
白展堂：葵花点穴手！
（点住无双）
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！
白展堂：葵花点！（点住小六定，客人要跑）没没事啊，你们该吃吃啊。（对无双）无双你给我老实点啊，
要不然我还点你，葵花解穴手！（解开无双）
祝无双：
（哭）你点死我好了，点死我！
佟湘玉：无双，我们接受聘礼也都是因为你呀？
祝无双：因为我？我让你接的？昨天晚上是谁答应帮我推掉的？不是你呀？
佟湘玉：是我呀，但你今天早上是不是跟人家说过 I love you？
祝无双：说了又怎么样？我见了面，打个招呼不行啊？
佟湘玉：哟，打个招呼，这也太热情了吧？
郭芙蓉：嘿嘿嘿。
白展堂：太热情了。
祝无双：热情？I love you 的意思就是你吃了吗？（大伙看秀才）
吕秀才：相信我，I love you 的意思绝对是我爱你，不信查字典。
祝无双：我……爱……你？（众人点头）