【大堂，昼】
莫小贝：烦死了烦死了，什么时候开饭嘛？无双姐她什么时候回来？
佟湘玉：咋回事情嘛，咋还不回来呀（转身）啊，普森你坐啊，你不要着急她一会就会来啦。
辛普森：我倒是不着急，只是我这个肚子……
郭芙蓉：饿了吧，那咱先开饭，大嘴，上菜……
（大嘴老白跑来）
李大嘴：可下开饭了。
白展堂：今天多丰盛啊。
辛普森：Wait
众人：喂？谁呀？
郭芙蓉：胃疼，人饿坏了。
吕秀才：什么胃疼，wait 是英文，叫咱们等等。
佟湘玉：哎哟，还学会心疼人了……没有关系，给无双留过菜了……
辛普森：我不是这个意思我是说，这样子会不会不太卫生啊？
李大嘴：不不会，上菜之前我把盘子洗的可干净了。
辛普森：我知道，我们能不能分餐制呀？（众人奇怪）你看，现在看起来挺干净的，但是筷子往上一夹，
往嘴里一送，沾上口水再往盘里一夹，这不久等于互相吃对方口水了嘛……
（众人恶心）
佟湘玉：好好好，
（学辛）分餐制。大嘴，拿盘子来
李大嘴：不就自己吃自己的么。（递过盘子）老辛！
（辛拿个餐巾放自己身上，手抓住两个鸡腿，正要吃，看到众人异样的眼光）
辛普森：
（把刚才抓的鸡腿拿起来给众人）这是鸡 leg 谁感兴趣呀？
李大嘴：这不是鸡肋，这是鸡腿，鸡肋在这呢。
吕秀才：leg 英文就是大腿。
众人：啊，就是大腿呀。
辛普森：跟我说一遍，"l" "e" "g",leg
众人："l" "e" "g",leg,哈哈。
（辛撕扯着鸡腿，狼吞虎咽）
白展堂：这都上手了，咋不觉得不卫生呢？
佟湘玉：慢点吃，不要噎着了，没有人跟你抢。
祝无双：我回来啦！
（辛普森看着众人，然后回头，看见无双，眯着眨眼睛笑，辛瞪眼）