第四十回 庆中秋好梦一日游 历磨难客栈重聚首
【大堂，夜】
佟湘玉：行了行了，差不多就行了。我宣布，中秋赏月会正式开始！干杯。
众人：干杯！干，干！
佟湘玉：咋了这是？展堂？
白展堂：甭管我，你们赏你们的，我喝两盅。
佟湘玉：大家是不是都想家了呀？
郭芙蓉：去年这个时候，我还在家呢。跟我爹我娘一起评诗赏月。切磋武功。唉，也不知道他们现在好不
好。有没有在想我。
佟湘玉：不要破坏气氛！小贝，站起来!给大家背首诗。解解闷。最好是跟月亮有关的啊！
莫小贝：明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年……
吕秀才：我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞……
佟湘玉：行了行了，好好的赏月会，给弄成追悼会了。大家都开心一点儿吧。
白展堂：开心的起来吗我？你们一个个的还都有个家想，可我呢？
莫小贝：你还有个娘想，我连娘都没了。
吕秀才：没有也可以想啊。我连我娘长啥样都记不起来了。
李大嘴：我娘连我长啥样都忘了。只能靠手摸。
佟湘玉：我娘见了我跟没见一样，她的心里头只有我弟。
郭芙蓉：我娘眼里只有我，可我太让她不省心了，把她脸都丢尽了。
佟湘玉：丢啥脸？现在不是挺好的？
郭芙蓉：如果我当初没来这儿，而是继续闯荡江湖，没准我现在已经是一代女侠了。
李大嘴：如果我当初没辞职而是继续当捕头，没准这会儿我都已经是四大神捕了。
白展堂：如果当初我学的不是武功而是医术，没准我现在已经是远近闻名的神医了。
吕秀才：如果当初我没有选择读书，而是好好做生意，没准现在整条灯市街都是我的了。
莫小贝：如果当初我哥没死，而是把衡山派发扬光大，没准现在连糖葫芦摊都有了。想吃几串吃几串。
佟湘玉：如果当初我相公没有死，没准我连娃都有了，一家人团团圆圆和和美美多幸福呀！
众人：唉！
【街上茶摊，夜】
燕小六：如果我当初留在村子里，没当捕头，兴许现在连媳妇儿都娶上了。唉！
（字幕，如果以上假设全部成真……）
【街头，昼】
佟湘玉：别吃了呀！吃多了拿什么卖钱呀！我跟你说，明年的学费就靠它了呀！
莫小贝：学费我哥会帮我交的嘛！他不管你难道还不管我呀！
佟湘玉：你这话啥意思嘛？你哥对我好着呢！
莫小贝：你嫁过来快三年了，就见过他三四面，其中一面还是新婚之夜。这叫好？
佟湘玉：他在外面忙事业嘛！我这个做妻子的，就应该在背后默默的支持他。
莫小贝：他真要在外面忙事业就好了。
佟湘玉：你说这话什么意思吗？（拿出一个糖葫芦）说吧。
莫小贝：我听他们说，我哥在外头养了个女人。拧我！
佟湘玉：他要是那样的话，还娶我干什么呀？

莫小贝：别着急呀，嫂子，我哥他不管你，还有我呢。有我在，谁也不敢把你怎么着。啊。
佟湘玉：小贝……嫂子就算没有白疼你啊。
莫小贝：那你再给我串糖葫芦？你哭什么呢？嫂子。有这工夫，你还不如去找我哥算帐去。
佟湘玉：上哪儿找嘛？再说了，见了面之后，说点什么好呢？
莫小贝：我想想啊。
（学佟湘玉）好久不见，你忙啥呢？
佟湘玉：
（学莫小宝）你怎么来了呀？谁叫你来的？
莫小贝：
（学佟湘玉）我是你老婆，你是我老公，我来看你，不犯法吧？你那小浪蹄子呢？牵出来遛遛。
佟湘玉：
（学莫小宝）你才是个小浪蹄子呢！你给我滚回去。少在这给我丢人现眼！
莫小贝：
（学佟湘玉）要回咱一起回，要不然我一头撞死在这儿，你信不信？
佟湘玉：哎哎哎，这有点太过了吧？我倒不是怕死，但这大庭广众的……
莫小贝：要的就是大庭广众。一哭二闹三上吊，我哥就吃这一套。走走走啊，嫂子。
佟湘玉：我还没准备好呢。
莫小贝：走走走。
（拉到怡红楼）
佟湘玉：小贝，我还没准备好，还没准备好呢。
莫小贝：这事儿你准备什么呀？趁着现在年轻，好好地赌一把。等你老了，连赌的资格都没有了。
佟湘玉：你说得到轻巧，万一赌输了怎么办？
莫小贝：输了，输了大不了回家。赢了，那可是一辈子的荣华富贵呀，嫂子。走啦，走啦。
白展堂：住手！
白展堂：你别害怕，有我在没人敢欺负你。
佟湘玉：这位先生……
白展堂：想不到你小小的年纪，就敢逼良为娼？
莫小贝：你是谁？我们家的事儿用得着你管？
白展堂：公道自在人心，这事儿我管定了！
（摆出姿势）哈！
莫小贝：哈。
白展堂：
（唱）路见不平一声吼啊，该出手时就出手。
（小贝一脚把白撂倒）
佟湘玉：小贝，你别胡闹！先生。
莫小贝：他凭什么骂我？什么人哪这是？
佟湘玉：起来，对不起啊。
白展堂：没事儿，你们？
佟湘玉：我们是来找人的。不是来卖身的。这是我妹妹，快叫人。
莫小贝：哼！
白展堂：不必了，不必了。
佟湘玉：先生贵姓啊？
白展堂：免贵姓白。这是我的名帖。
，有空记得常来捧场。没空就算了。
莫小贝：上面说啥？
佟湘玉：白氏医馆，药到病除，妙手回春……走吧，先找个地方住下来。
【大堂，昼】
吕秀才：客官，打尖还是住店？
佟湘玉：住店。
吕秀才：楼上请。——左边第一间。有事儿招呼啊。
佟湘玉：好。
李大嘴：哈哈哈哈。
（带着小六进）吕掌柜。

吕秀才：呀，李捕头来了？
李大嘴：来了来了，这什么呀？我看看。
吕秀才：账本儿……
李大嘴：哎，这两天你生意不错呀？
燕小六：挺好的。
吕秀才：一般一般，都是托您的福啊。
李大嘴：照你那意思我要不在，这生意就不一般了，是吧？
吕秀才：那是……
李大嘴：嗯？
吕秀才：不可能的。您要是不在，七侠镇不定乱成什么样子呢。
李大嘴：呵呵呵，维持治安，那是我们的职责——
燕小六：和义务！
李大嘴：哎！
吕秀才：对您哪，我就一个字儿——服。
李大嘴：呵呵，你倒是敢不服，
吕秀才：我不是……
李大嘴：拿来吧。
吕秀才：什么呀？
李大嘴：治安费。
燕小六：你装嘛傻呀？
吕秀才：不是刚交的吗？
李大嘴：合着前两天你吃过饭，今儿你就不吃了？
吕秀才：这个月已经交了七八回了。
李大嘴：最近乱，闹山贼，弟兄们还缺兵器呢！合着你不能让我们空手夺白刃，是不是？
吕秀才：那什么，上个月不是刚买过一批吗？再说朝廷又不是不给。
李大嘴：少废话，交不交你给个准信。恩！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷。
吕秀才：别别别，我给，我给。这日子还让不让人活了？
李大嘴：都拿来吧。
吕秀才：里面还有几钱碎银子呢。
李大嘴：权当是预交下回的了。哎哟，这酒不错，这得拿回去给弟兄们尝尝。
吕秀才：使不得，压箱底儿的啊，这是。
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷。
吕秀才：慢慢喝，慢慢喝。
（大嘴小六狂笑出）
吕秀才：这生意怎么往下做呀？
（郭芙蓉上）
吕秀才：客官里面请，打尖还是住店啊？
郭芙蓉：我是来吃饭的，有没有既便宜又解饿的，呃。
吕秀才：打隔你还吃啊？
郭芙蓉：我那是饿隔。
吕秀才：棒子面粥你要不要？
郭芙蓉：多少钱一碗？
吕秀才：不要钱，随便喝，想喝多少喝多少。

郭芙蓉：那就来一桶。
吕秀才：一桶？——反正馊也是馊了——我给你拿去啊。
郭芙蓉：快去快回，呃。
吕秀才：怎么样？还没吃饱啊，打饿隔呢？
郭芙蓉：这次是饱隔。一次也不能吃太饱了，有个七八分饱就行了。
吕秀才：你下次还想喝，再来找我啊。
郭芙蓉：有你这句话，我可以帮你一个忙。
吕秀才：帮啥忙呀？
郭芙蓉：有谁欺负你，或者欠钱不还什么的，我可以帮你做主。
吕秀才：就你呀？算了吧。
郭芙蓉：排山倒海。
（把碗拍得粉碎）
吕秀才：这……
郭芙蓉：这是惊涛掌，天底下只有四个人会使，三个是男的，唯一的女性就是在下。
吕秀才：你就是侠女，郭芙蓉？
郭芙蓉：怎么？还不信？排山……
吕秀才：别别别，我信，我信。可是您怎么会落魄到这般田地呀？
郭芙蓉：废话。你见过几个当大侠的是有钱人？我是侠女，又不是歌女。我上哪儿赚钱？
吕秀才：真是的，做大侠野蛮辛苦的啊。
郭芙蓉：苦是苦了点，但是心里舒坦。
吕秀才：都这样了，你心里还舒坦呐？
郭芙蓉：哎，只要能让百姓安居乐业，不受欺凌，受多少苦我都值了。谁叫咱是侠呢？离开家之前，我爹
送我两句话，再累再苦只当自己是二百五，再难再险只当自己是二皮脸。
吕秀才：郭女侠，请受在下一拜。
郭芙蓉：起来，起来。你有什么冤屈只管说。我替你做主。
吕秀才：咱们镇有一恶捕。他叫李秀莲，浑名，李大嘴。
郭芙蓉：这个人我倒听说过，关中四大恶捕之首。
吕秀才：对对对，就是他。为非作歹，无恶不做。把我欺负的那个惨啊。
【客房，昼】
（佟湘玉盯着白的名帖出神）
莫小贝：嫂子，我饿啦，我饿了！
佟湘玉：那就再吃两串糖葫芦吧，挑小的吃啊。
莫小贝：我今儿一上午都吃了七八串了。现在胃一直泛酸水儿。
佟湘玉：哦，那就喝点水压一压。再不行就啃指甲。我每次一饿，啃两下就舒坦了。
莫小贝：我，我手上没留指甲。
佟湘玉：那就啃脚上的。实在不行，啃我的吧。
莫小贝：喂，佟湘玉，你想饿死我直说，不用拐弯抹角的！
佟湘玉：你能不能消停一会儿啊？嫂子心里烦得很。
莫小贝：还想我哥那事儿呢？
佟湘玉：想他干嘛呀？想了也是白想。不如就这么算了。
莫小贝：算啦？什么意思？
佟湘玉：反正是他先不要我的呀，我还不如识点儿相，求他把我给休了。
莫小贝：嫂子，你、你可不能破罐破摔啊。

佟湘玉：你才是破罐呢，他占着茅坑……
莫小贝：啊？
佟湘玉：不那个……他不嫌腿酸，我还嫌腰疼呢。
莫小贝：可是你们俩一起都快两三年了。还差这么一会儿？
佟湘玉：不懂，有些事情，在一瞬间就像焰火一样，嗖的一下……
莫小贝：就窜天上去了？
佟湘玉：然后嗵的一声，在心底就炸开了。
莫小贝：
（唱）一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
佟湘玉：你是怎么知道的啊？
莫小贝：我，我那是饿的，你我就不知道了。
佟湘玉：那你在屋里呆会儿，我去给你弄点吃的去，啊？
莫小贝：哎，咋不带我一起去？
佟湘玉：你不是饿坏了吗？休息一下，保存体力，等着一顿大餐吧。
莫小贝：哎，那你早去早回啊。
佟湘玉：知道了。
莫小贝：我支持不了多久了啊。
佟湘玉：知道了。
（佟湘玉出，小贝躺床上吃糖葫芦）
莫小贝：
（唱）一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。挂在天空放光明，好像许多小眼睛……
【大堂，昼】
吕秀才：真的，说都说不清，那么多的事儿，
郭芙蓉：太欺负人了！
吕秀才：稍等一会儿。——（对佟湘玉）客官，有啥吩咐吗？
佟湘玉：跟你打听个地方，这个医馆里这儿远吗？
吕秀才：不远，出门往东，到街角往右拐，不过他啊，到处溜达，不一定在。你病了？
佟湘玉：嗓子疼，估计是伤风了吧。
吕秀才：那我建议您呀。多走几步，去西街那家医馆。
佟湘玉：为什么呀？
吕秀才：这就不好明说了嘛。您听我的，没错的。
佟湘玉：哦！那我自己找找看。哦，对了，弄点吃的送到楼上去。
吕秀才：好嘞。
佟湘玉：谢谢啊。
（郭芙蓉热身）
吕秀才：你这是干什么呢？
郭芙蓉：先热个身，待会儿帮你出头。
吕秀才：你不会想是在这儿动手吧？
郭芙蓉：那还能在哪儿？李大嘴怎么说也是个捕头，我总不能到大街上打吧？
吕秀才：你可以偷袭呀。躲在半路上，趁其不备，突然蹿出来，就是一刀子。白刀子进，红刀子出来。
郭芙蓉：住口！你把我当什么人了，啊？
吕秀才：女侠。
郭芙蓉：哪个女侠会干这种事情？还偷袭呐。真要那么容易的话，你请两个杀手，不是更好。
吕秀才：请杀手不得花钱哪？
郭芙蓉：住口！

吕秀才：花不花钱倒是小事儿，就怕到时候东窗事发，那就麻烦大了。
郭芙蓉：你这有什么贵重的东西，赶紧收起来啊。回头动起手来，砸坏了，怪可惜的。
吕秀才：哎哎，我这桌椅板凳，这些瓶瓶罐罐，都是前朝的古董呢。
郭芙蓉：那就全收了，正好腾个地方出来。
吕秀才：你就不能不在这儿打呀？
郭芙蓉：不能。我决定的事儿，没人能改。先说好了，要胳膊还是要腿儿啊？
吕秀才：什么胳膊什么腿啊？
郭芙蓉：我帮你卸他俩胳膊或者腿儿，如果全要的话也行，你多准备点金创药，否则容易出人命。
吕秀才：我要这些个东西干嘛呢？
郭芙蓉：留点纪念嘛，做个标本或者泡个大补酒什么的，具体用途，你自己琢磨吧。
吕秀才：哎哎哎，你去哪儿啊？
郭芙蓉：这你甭管，待会儿你记得把他约出来，按计划行事。
（郭芙蓉出）
吕秀才：完了，完了，这回真要出大事儿了。
（佟湘玉进）
吕秀才：没找着啊？
佟湘玉：没有。
吕秀才：他这个人喜欢溜达，没准待会儿就在外面摆摊。
佟湘玉：咳咳，谢谢啊。
【客栈门口，昼】
（白展堂眼不离书）
佟湘玉：白氏医馆，怎么就开在这儿了呢？
白展堂：流动的。
佟湘玉：够简陋的啊。
白展堂：有病看病，没病上一边儿呆着去。
佟湘玉：咳。嗓子疼。
白展堂：川贝枇杷膏，刚熬的
佟湘玉：多少钱呐？
白展堂：看着给吧，不能少于三文。
佟湘玉：那你还说看着给？
白展堂：废话，我不挣点银子，靠啥养家糊口啊？
佟湘玉：你已经成家了？
白展堂：呵，我倒是想啊，谁要我啊
佟湘玉：我……
（白抬头发现是佟）
白展堂：哎，你怎么来了？
佟湘玉：挺用功的嘛，都喜欢看什么书啊？
白展堂：凡是和医学沾边的都爱看什么千金良方啊，本草纲目什么的。
佟湘玉：三侠五义？
白展堂：这不是我的诶，这药不能吃啊，过期了。
佟湘玉：那你还往出卖？
白展堂：反正也吃不死人。
佟湘玉：啊？

白展堂：——吃死了我也能给他救回来，呵。
佟湘玉：心要是死了，你能救吗？
白展堂：快速救心丸，拿回去试试。
佟湘玉：没用的，她的心早就像死灰一样了。
白展堂：九转回魂丹，一颗下去，就是投胎都能把魂儿勾回来。
佟湘玉：她还没死呢。
白展堂：穿肠腐骨散，这个药配合着刚才那个药，两个药一块儿吃，让她一会儿生一会儿死，半死不活。
佟湘玉：你怎么就听不明白呢，我是说，心死了，就是心死了，你明白吗？
白展堂：喔，我明白了，玲珑开窍丹，本产品系采用当归牛黄等各种名贵中药制成，长期服用，可增强人
的智力，又可提高人的免疫力，服用三个疗程以后，再笨的死心眼子都能活份起来，你可以试试，
明日之星有可能就是你喔。
佟湘玉：算了吧，我还是老实点儿。继续守我的活寡吧。
白展堂：哎，喂。
佟湘玉：嗯？
白展堂：你刚才说嫁给我是真的假的？
佟湘玉：你说什么？
白展堂：哦，你的川贝琵琶膏。
佟湘玉：你自己留着吃吧。我的病，吃什么药也没用了。
白展堂：笨呢。还看什么武侠呀？看了也白看。
【大堂，昼】
李大嘴：哈哈哈哈。
吕秀才：李捕头。
李大嘴：哎，吕掌柜。
吕秀才：您又来了？
李大嘴：哎，你别害怕啊。今儿我不是来收钱的，我给你送钱来的。赶紧弄桌子菜去啊。
吕秀才：一文钱？
燕小六：一文钱怎么的了？
李大嘴：别对人这么横。那就再加一文。给我炖个蹄膀，炒个虾仁，弄壶好酒，哎，我跟你说啊，就今儿
上午那酒就不错。哎，你多预备几坛子，我拿回去给弟兄们尝尝。
吕秀才：那已经是最后一坛子了。
李大嘴：那就到别地儿买去！汾酒就行吧？但得是杏花村的，不许掺水。——愣着干嘛？
燕小六：还不快去！
吕秀才：两文钱，我……
李大嘴：噢噢，那咱就再加一文？
燕小六：不加！
李大嘴：别冲人那么横。人家做生意是吧？那就再加……吃完饭再加，呵呵呵呵——给给给，给你，瞧你
那小气劲儿。要不怎么说无奸不商呢？
燕小六：无商不奸。
吕秀才：还不知道谁奸呢？
李大嘴、燕小六：你说什么？
吕秀才：那啥，这钱你拿着，你到别处去吃啊。
（李、燕把吕按倒）
李大嘴：怎么着？三文钱就不是钱哪？你个小掌柜，还跟我耍起脸子来了，是吧？

吕秀才：不敢了，不敢了。
李大嘴、燕小六：快去！
李大嘴：看，看什么看，你信不信我——赶紧去啊，去晚了三文钱我也不给你，哈哈哈哈。
郭芙蓉：吕掌柜。
吕秀才：你怎么这个点就来了？
郭芙蓉：我来跟你说一声。我今天有可能打不了了。
吕秀才：谢天谢地。为什么打不了了？
郭芙蓉：你那棒子面粥，搁了多久？
吕秀才：现熬的。——昨晚剩的粥底，现兑的水。——好吧，前天熬的。
郭芙蓉：你害死我了！
吕秀才：怎么了？
郭芙蓉：拉肚子拉得我连说话的力气都没有了。
吕秀才：那就赶紧找个医歇会儿。我扶你进去。当心。
李大嘴：站住。
燕小六：等一下。

【过场，追捕记】
【大堂，昼】
李大嘴：谁呀？这是？
燕小六：谁呀？
吕秀才：我表妹。
李大嘴：我怎么没听说你有个表妹呀？
燕小六：我也没听说过。
吕秀才：远房的，不常来往。
李大嘴：哦。多大了？
燕小六：几岁了？
吕秀才：十七？十八？十九？不超过二十。可能二十出点头。赶紧说吧，李捕头问你话呢。
郭芙蓉：跟他又不熟，凭什么告诉他？
李大嘴：哎。
吕秀才：她的意思就是说，那什么，女孩子家的年龄阿，不方便透露。
李大嘴：哈哈哈哈，淘气。
燕小六：调皮。
李大嘴：我就喜欢这个调调。
燕小六：我也喜欢。
李大嘴：有婆家了么？
郭芙蓉：没有，你满意了吧？
众人：耶！
李大嘴：
（对吕）你跟着添什么乱？去！
吕秀才：那啥，您二位慢慢聊，我扶她进屋。
李大嘴：哎，不急不急不急。既然你没有婆家，我就勉为其难，我帮你寻摸一个。
郭芙蓉：我谢谢你全家了。
李大嘴：甭客气，要谢就谢咱七侠镇的衙门好，哈哈哈哈。
吕秀才：凭什么呀？

燕小六：捕快娶亲，衙门给补贴三十两银子。
李大嘴：你跟他们说这些干吗？到时候，人归你，银子归我怎么样？
燕小六：不是，你也太黑了吧？
李大嘴：你。
燕小六：给我留点，还得置办新房呐。
李大嘴：那人归我，银子归你。你想清楚点！
燕小六：不行，我要人，要人。
李大嘴：要人是吧？说好了啊？
李大嘴：哈哈哈哈，我的这位小兄弟啊。
燕小六：我。
李大嘴：体健貌端无婚房，有各种不良嗜好。
燕小六：体贴老婆，孝敬妈妈。
吕秀才：你们慢聊，我带她回屋。
李大嘴：等会儿，我看你是敬酒不吃吃罚酒。带走！
郭芙蓉：住手！我答应你，不过我有个条件。
李大嘴：什么条件？
燕小六：嘛条件？
郭芙蓉：你要备好聘礼，明媒正娶。
李大嘴：没问题。明天一早，我就带小六来提亲，哈哈哈哈哈。
吕秀才：郭女侠，你这是何苦呢？
郭芙蓉：你以为我真嫁呀？等我休息一宿，把身体调养好，明天就叫他们好看！
吕秀才：怎么了？
郭芙蓉：茅房，茅房在哪儿？
吕秀才：茅房在那。
【客房，昼】
（小贝吃糖葫芦吃吐了）
佟湘玉：小贝。你怎么了？怎么了？说话呀，怎么了？
莫小贝：我没事儿，糖葫芦吃多了。
佟湘玉：那你还吃呀？不是让他们送饭上来了吗？
莫小贝：饭呢？饭呢？饭呢？存心想饿死我嘛。
佟湘玉：我找他们算账去。小贝，千万要挺住啊。嫂子带你看医生，不要怕啊。你说什么？大声点儿？
莫小贝：我这辈子……
佟湘玉：你别再说了。有嫂子在，你不会死的。不会死的。
莫小贝：让我把话说完。
佟湘玉：你说。
莫小贝：我这辈子，打死也不吃糖葫芦了！
佟湘玉：那山楂糕和冰糖蜜枣呢？
莫小贝：山楂？冰糖？（呕吐）
佟湘玉：小贝。
【客栈门口，夜】
佟湘玉：白先生，先别收，救救孩子。
白展堂：哎，这是怎么了这是？

佟湘玉：糖葫芦吃多了。
白展堂：呀，吃了多少啊？
莫小贝：四五十串吧，就今儿下午，上午吃多少我就不记得了。
白展堂：你可真没少吃啊，不愧是武林中人。
莫小贝：承让，承让。你赶紧开药吧。
佟湘玉：快开药吧。
莫小贝：再吐两次，我就成驼背了。
白展堂：这两件事儿有什么关系吗？
莫小贝：废话！你吐的时候直着腰板呀？
白展堂：对对对，这孩子，看这情形呀，病得不轻啊。
佟湘玉：那还用得着你说吗？
白展堂：我的意思是，赶紧送医馆呀。
佟湘玉：你不就是医生吗？——你不会是假的吧？
白展堂：那怎么可能呢？我确实是学了几天医术，可前后加起来不到一个月。
佟湘玉：那你就敢开医馆啊？
白展堂：我这也是摸着石头过河呀，可没想到，河水这么深，摸好几年，一步也没走动。
佟湘玉：那怎么办呢？
白展堂：赶紧送医馆呐！来来来，我背。
佟湘玉：谢谢白先生。
（怡红楼推了个人出去）
赛貂蝉：出去，出去。
莫小宝：你再宽限两天，回头他们就把银子送来了。
赛貂蝉：我这是怡红楼，又不是救济院。准备好银子再来吧。
佟湘玉：那个人看着很眼熟嘛。
莫小贝：能不眼熟么？这是我哥。哥，这儿呢。
莫小宝：哎，你们怎么来了？
佟湘玉：我们……来看看你。
莫小宝：哦，谢谢啊。哎，你身上带钱了没有？
佟湘玉：这次走得匆忙，没有带多少钱。
莫小宝：有多少算多少，来来来，没事的，没事的。我先回去玩两天啊，你们先回家，回头我看你们去。
莫小贝：哥……
莫小宝：小贝乖啊，听嫂子话啊。春兰，秋香。
白展堂：哎呀，你摊上这哥真够受罪的。
莫小贝：那是我哥，不是她哥。
佟湘玉：他是我的夫君……小贝。
白展堂：来来来，我来。
佟湘玉：走错了，那是怡红楼，去医馆。
【大堂，夜】
（面前摆着一尺来高的空盘子）
郭芙蓉：还没咋的呢，都吃光了。我闯荡江湖这么多年，你是对我最好的。
吕秀才：哦，你就从来没碰到过红尘知己，风流少侠什么的？
郭芙蓉：统统没感觉。但是我对你有感觉。
吕秀才：我也有感觉。

郭芙蓉：我好像以前在哪见过你吧？
吕秀才：我觉得像是上辈子见过你。
郭芙蓉：不管怎么说，咱俩是有缘人，就冲着个，再给我炒盘菜去。
吕秀才：哦，在这儿等着我呢。女侠是不是都挺能吃？
郭芙蓉：打架是力气活，不吃饱怎么行？
吕秀才：你说，要不咱们别打了？
郭芙蓉：为什么不打？你想一辈子受气啊？
吕秀才：受不受气无所谓，我突然觉得吧，以暴制暴，它不是个办法。
郭芙蓉：哼，不付出血的代价，怎么能叫行侠仗义呢？侠女郭芙蓉，绝非浪得虚名。
吕秀才：好吧，我信你。豁出去了。我给你做菜去。
郭芙蓉：快去啊，给我烤只羊。
（吕秀才倒）
【屋顶，夜】
白展堂：你果然在这儿呢。小贝好点儿了么？
佟湘玉：吃了药就睡了，这两天可苦了她了。
白展堂：她哥不管她呀？
佟湘玉：管，每年给点银子。剩下的事情都是我管。
白展堂：你这又当嫂子，又当娘的。也真够辛苦的了。
佟湘玉：习惯了就好了。只要能把小贝拉扯大，吃再多的苦我觉得也值了。
白展堂：你就没想过，改变命运？
佟湘玉：命运都是天定的，怎么改呀？
白展堂：这话你说的不对。其实每个人的命运都掌握在自己的手里。
佟湘玉：你可不要瞎说呀，弄不好会遭天谴的。
白展堂：谴就谴，我认了。在我年轻的时候，我是说更年轻的时候，我也不知道我应该做些什么，本来我
是学画画的，听了我娘的话，稀里糊涂的改学医了。学了也没两天，先生就死了。我就自己支了
个摊，就这么混着，如果要遇不到你的话，说不定我一辈子都这么混下去了。
佟湘玉：这跟我有什么关系吗？
白展堂：不瞒你说，我人生的理想，是做一个大侠。武功盖世的那种。路见不平我就拔刀相助。有的时候，
甚至刀都不用拔，拿手指头，那么一戳就，走你。
佟湘玉：那些武侠书你还是少看为好。
白展堂：不瞒你说，那天我看到小贝往怡红楼里扯你的时候，我就心里一激动，特别地想行侠仗义救你，
当然，我没救成。但是，这是我人生第一次行侠仗义。心里那个爽呀。就别提了。
佟湘玉：早知道，当时就应该骂你一顿。
白展堂：没用的。我决心已定。（唱）再也不能这样活，再也不能那样过。
佟湘玉：
（唱）生活就得前思后想，想好了你再做。
白展堂：
（唱）生活就像爬大山。
白展堂、佟湘玉：
（唱）生活就像趟大河，一步一个深深的脚窝，一个脚窝一首歌。
白展堂：我要带你走。寻遍名师，学上一身的好武艺回报社会。和你，和小贝——只要她愿意。
佟湘玉：不行不行，她那么懒。走两步就吵吵腿疼，一定不肯的。
白展堂：那你呢？
佟湘玉：我……我，她要是肯，我就肯。
白展堂：就这么定了。明天一早我就找小贝谈谈去。
佟湘玉：哎，她要是不肯呢？

白展堂：连她我都搞不定，我还怎么闯荡江湖啊？
【客房，昼】
白展堂：醒醒，醒醒，终于醒了，够能睡的。
莫小贝：啊，你是谁？你怎么进来的？
白展堂：我？陪你看病的我呀。不记得了？
莫小贝：噢，那你来这儿干吗？我嫂子呢？嫂子，嫂子。
白展堂：喊什么？我还能把你给卖了？
莫小贝：卖我？哎呀妈呀，快来人呐。有人拐卖未成年少女啦。
白展堂：嘘——（被小贝按倒）疼疼疼……
莫小贝：说，你鬼鬼祟祟进我屋干嘛？
白展堂：我想带你和你嫂子，四处转转。疼疼疼。
莫小贝：我还没掰呢。那你想带我们俩去哪儿玩呀？
白展堂：那儿好玩儿咱去哪儿。游山玩水，其乐无穷。
莫小贝：那这么着，你能捞着啥好处啊？
白展堂：瞧你说的，没好处的事儿咱就不干了？——哎哟，我……我喜欢你嫂子。
莫小贝：你还说。哎？你咋不叫疼？
白展堂：疼，我也说喜欢她。
莫小贝：喂，我哥还没死呢。
白展堂：你哥那样，死跟没死有什么区别？你嫂子跟着他过过一天好日子么？
莫小贝：喂，我们自家事儿，用不着你管。再说了，我哥不管她，还有我呢。
白展堂：你能照顾他一辈子吗？
莫小贝：咋不能？
白展堂：她病了。
莫小贝：我带她上医馆。
白展堂：她饿了。
莫小贝：我给他作吃的。
白展堂：她闷了。
莫小贝：我给她讲笑话听。
白展堂：她想要孩子了。恩？恩？恩？
莫小贝：我……我给她抱一个去！嘿嘿嘿嘿，没辙了吧？哈哈哈哈……
白展堂：她想吃糖葫芦了。
莫小贝：我……
白展堂：山楂。冰糖。
莫小贝：你能不能不说这个？一说这个我就想吐。
白展堂：你放心，我一定会对你嫂子好的，和你，啊。
莫小贝：把手拿开！你要说话不算数，我就叫你听一次咔叭交响乐。
白展堂：什么乐？
莫小贝：听完之后，全身上下，一根儿好骨头都不剩，哈哈哈。
【大堂，昼】
李大嘴：哈哈哈哈哈，我李某人迎亲来了。哈哈哈哈。
郭芙蓉：来得正好。
郭芙蓉：干什么？拽我干嘛？

吕秀才：我去跟他交涉一下。呵呵，李捕头，那啥，聘礼带了吗？
李大嘴：还要聘礼呀？昨儿你怎么不说呀？
吕秀才：这还用说吗？那家结婚不得下聘哪？要不，你先回去准备准备？准备好了再来啊。
李大嘴：哎，吕掌柜，甭跟我提钱，俗！其实呀，只要你跟小六把小日子过好了，那比啥不强？拿着，把
这红布盖上。咱俩出门见客。
郭芙蓉：哎，你知道，人家平时最喜欢用哪个成语吗？
李大嘴：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了。
郭芙蓉：错了啦，是——排~山~倒~海！排山再倒海，排山再再再……
吕秀才：你怎么又回来了？
郭芙蓉：胡同口来了七八个捕快。
吕秀才：快躲起来。
李大嘴：兄弟们，把这个小子给我拿下了！
【客栈外，昼】
李大嘴、燕小六：哈哈哈哈。
燕小六：早知道这样，还不如当初让我妈给我提亲呢。
李大嘴：年轻人，吃一堑，长一智，把招子放亮点，别为了那点儿补助你就瞎胡闹。当然，我知道，这事
儿我也有一定责任。但是归根结底，还是怨她！
郭芙蓉：呸，有种就过来跟我单挑啊。
李大嘴：嗬嗬，单挑是不是？好啊。还手啊，单挑啊。
郭芙蓉：呸，哈哈哈哈哈。
李大嘴：敢在老子地盘上撒野？我看你活腻歪了，带走。
吕秀才：不管我事儿，放了我。
燕小六：可吕掌柜他嘛都没干呐。
李大嘴：谁说他嘛都没干？包庇罪犯，纵容行凶，他罪无可赦。
吕秀才：我冤枉呀我。
李大嘴：吕掌柜，这词儿你留着当戏文唱吧。一并带走，哎，等等，让吕掌柜再看一眼他这店。明儿就封
了。
吕秀才：
（心理活动）如果我当初，而是好好读书，没准现在已经中了举，当了县令，哪还至于受此窝囊气
啊，唉。
燕小六：走，走。快点，听见没？
郭芙蓉：
（心理活动）如果当初没有闯荡江湖，而是好好在家呆着，没准现在已经成了天下第一女捕头，叫
这群败类见了我就两腿发软，浑身打颤，哪至于落到这般田地，唉。
燕小六：走，快走。
【街口，昼】
（莫小宝被推出去）
莫小宝：先赊着，先赊着。
赛貂蝉：不给钱就别上我怡红楼来。
莫小宝：嘿嘿，真是婊子无情，戏子无意，今天这回呀，老子不玩了。有人吗？
【大堂，昼】
白展堂：咱们先到华山去看一看。几百年来呀，武林高手都是在那叉架的。
佟湘玉：你说去哪儿，就去哪儿。我们俩没意见。

白展堂：好。
莫小宝：哎，这谁呀这？你怎么不回家啊？
佟湘玉：我……我有事儿耽误了两天。
莫小宝：哦。正好，我这儿忙完了。走，回家
白展堂：站住！她不能跟你走。
莫小宝：哎，这谁呀？这是？你认识啊？
白展堂：在下白展堂。
（莫小宝亮剑）——这是我的名帖，有空欢迎过来捧场。
莫小宝：走！
【街口，昼】
莫小宝：你以后别老跟人搭讪，不知道得还以为你想私奔呢。
白展堂：（心理活动）如果当初学的不是医术，而是武功，没准我现在已经成了绝顶高手，一指头戳过去，
赶紧把湘玉还给我，湘玉，唉。
佟湘玉：
（心理活动）如果当初小宝死得早，我早就跟展堂远走高飞了，没准现在连孩子都有了，一家人团
团圆圆，和和美美，不知道多幸福，唉。
莫小宝：走啊。小贝啊，乖不乖呀？
莫小贝：乖呀。
莫小宝：乖的话，哥亲手给你串糖葫芦吃，用最大的山楂，最甜的糖稀。
莫小贝：哇（呕吐）——（心理活动）如果当初没吃那么多糖葫芦，现在身体倍儿棒，吃嘛嘛香，不知道
多爽，唉。
【客栈门前，昼】
燕小六：李捕头，不好了，李捕头，李捕头。
李大嘴：怎么了？好好说话，怎么了？
燕小六：镇上那十几家商户看你把吕掌柜给抓了，都急了，联名上衙门把你给告了。
李大嘴：哼，慌什么呀？他们是不知道我跟娄知县的关系吧。
燕小六：知不知道也没有用了。他们把你以前干的那点破事儿，一五一十都说了。娄知县当时听完以后是
勃然大怒。当时就说……
李大嘴：说什么呀？说呀。
燕小六：把你解除公职，押回衙门听审。
李大嘴：笑话，我不干了，谁当捕头啊？
燕小六：哈哈哈哈哈哈，还有我呢。娄知县亲自任命的！还得我亲自动手？来，戴上啊。忍着点儿啊。
（押走李大嘴）
李大嘴：
（心理活动）如果当初早点儿辞了职，随便找个地儿当厨子，没准现在连自己的酒楼都有了，唉。
燕小六：走吧，走。
【大堂，夜】
（回到现实）
佟湘玉：本次中秋赏月会结束——之前，我想对大家说，即使没有那些如果，我的生活也很充实很快乐。
白展堂：小贝，回你嫂子回去，喝高了。
佟湘玉：用不着，我能认识你，你，你，还有你。是我的荣幸，你们呢？
众人：荣幸，荣幸。
佟湘玉：哈哈哈，那你们还苦着脸干什么？
（众人开怀大笑，背景音乐《明月几时有》
）

佟湘玉：这就对了。生活中有很多的不如意，如果一不开心，就寄希望于如果当初，那你永远都不会开心。
趁着开心，我给大家赋诗一首。
众人：好好好。
佟湘玉：幻景再美终是梦，珍惜眼前始为真。怎么样？
莫小贝：就两句呀？还不及我呢。
佟湘玉：剩下两句你们来做。得带月亮的啊。
吕秀才：小贝来吧。
莫小贝：莫使金樽空对月。
佟湘玉：这是你作的吗？
莫小贝：当然了，听好了下一句是，吃了上顿没下顿。——开玩笑开玩笑，最后一句，听好了啊。举杯幸
会有缘人。干杯。
众人：干杯！中秋快乐！

本回完