【客房，夜】
（白三娘缝衣服，白展堂睡着了）
白三娘：儿啊，我的儿。——六扇门来啦！
白展堂：妈呀，再也不敢啦。娘——人家刚睡着你干啥呀？
白三娘：呆会儿再睡，来，试试衣裳，看合身不？
白展堂：行，我回屋试去啊。
白三娘：就在这儿试。慈母手中线，游子身上衣。
白展堂：游子身上衣——夜行衣？
白三娘：咱走得是夜道呀，你穿不穿？小心我点你啊！
白展堂：娘啊，这衣服，咋那么瘦呢，这衣服？
白三娘：不是衣裳瘦，是你身板宽，这小时候不就穿这尺寸吗。
白展堂：小时候？那都多少年前的事儿啦。
白三娘：你觉得多少年前，娘觉得就是眼前的事儿。记得吧那年，在京城，赵王府，你也穿的这身衣服，
娘说，你大胆的去吧，别害怕。你就一个鹞子翻身，进了库房。
白展堂：紧接着被七八十个护院给围上了。
白三娘：啧，那娘后来不是把你又救出来了吗？
白展堂：你拉倒吧，你那是救啊？直接放把火，差点儿没给我烧死在里头。
白三娘：这就是为娘的高明之处。
白展堂：咋高明啦？
白三娘：啧，哎呀。要不是把你逼上绝路，你能练出这么好的轻功来呀？
白展堂：拉倒吧。
白三娘：跟娘走吧，心里踏实。
白展堂：我哪儿也不去，这儿挺好。
白三娘：这儿大啦，翅膀硬了，也不听为娘的了。大不了我就再偷一回官印，然后把脚印引到这儿来。
白展堂：娘！你干啥事儿你总得讲点道理啊，你。
白三娘：好好好，那我就再给你一个晚上的时间，你好好寻思寻思。明儿早上给我信儿，反正走不走由你。
白展堂：娘——
白三娘：把衣服脱下来，我再改改。