【大堂，昼】
白展堂：你怎没睡呢？
佟湘玉：你娘来了，我在想以后怎么跟她相处呢。

白展堂：咳呀，别想了，我娘啊刀子嘴豆腐心。我娘心眼可好了，她一会儿就过来看你呢，你看着……
（敲门声）
白展堂：谁呀？
白三娘：你娘。
白展堂：你看，来了。娘，啥事儿啊？
白三娘：我是来闹喜来了。
白展堂：娘啊，等一会儿，我们穿衣服呢。
白三娘：哟，这么早就起来啦？
佟湘玉：是啊，不习惯懒床。
白三娘：叫我说你啥好呢，勤劳是好事儿，但不能太勤劳。
白展堂：哎呀，娘来了嗬。
白三娘：
（看到干净的白布）展堂，你先出去！我有话和佟小姐说。
白展堂：佟小姐？
白三娘：出去！
（白展堂出）
白三娘：你咋连脸都没洗呢？
佟湘玉：刚起床……
白三娘：刚起床不洗脸，你小时候家里没教你呀？
佟湘玉：噢，现在就洗。
白三娘：被子不叠啊？你等着我叠被子啊？
佟湘玉：噢没有，现在就叠。
白三娘：不洗脸了？
佟湘玉：噢洗脸……到底是先洗脸还是先叠被子啊？
白三娘：连这点儿小事你都整不明白，你还好意思给人当儿媳妇啊？
佟湘玉：我错在哪儿了吗？
白三娘：错在哪儿了，你心里最明白，就你这小家巧还能蒙过我这老家贼呀？
佟湘玉：您老还有什么吩咐吗？
白三娘：把脸洗了去，洗完脸楼上楼下地板都擦干净了。
佟湘玉：那可是小郭的活儿……
白三娘：我让你去干，不听是吧？
佟湘玉：不是不听，工钱已经付给她了，总不能不干活吧？
白三娘：噢，有道理，绝对有道理。既然你不听我管，那从今以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥。
佟湘玉：要走是吧？
白三娘：要走，我也得是带着我儿子一块儿走。我们娘俩儿宁可浪迹天涯，也决不寄人篱下，看人眼色过
日子。
佟湘玉：这说到哪儿去了嘛。
白三娘：说到哪儿做哪儿，哼，在下告辞，佟小姐留步。
佟湘玉：别别别，我现在就擦，您老先坐下喝会儿茶，现在就擦，马上就回来。