【大堂，昼】
（掌柜的穿夜行衣蒙面下楼）
郭芙蓉：呀？掌柜的！
佟湘玉：吵吵啥，干活去。
郭芙蓉：你怎么穿成这个样子？
佟湘玉：这就是我婆婆给我做的，你觉得怎么样呀？
郭芙蓉：还凑合吧，但是这是飞贼的打扮，你穿成这样好像不太合适吧？
佟湘玉：没有办法，这就是不干活的代价。
郭芙蓉：什么代价啊？
佟湘玉：第一，除了自己的丈夫，不能给任何男人看。
郭芙蓉：那你怎么吃饭呢？
佟湘玉：躲在一个没有人的角落里，撩开吃，吃完了就放下。
郭芙蓉：咦哟哟，这老太太够变态的。
佟湘玉：更变态的还在后头呢。第二，除了自己的丈夫不能看任何男人。第三，除了自己的丈夫不能跟任
何男人说话。
郭芙蓉：这些条件你不会都答应了吧？
佟湘玉：不答应怎么办嘛，我可不想再挨着饿干活了。
郭芙蓉：问题是，这三条往那儿一戳，你以后还怎么开店呐？
佟湘玉：不是还有你的嘛，如果以后我要有什么吩咐的话，你直接帮我传达好了。
郭芙蓉：没问题。
佟湘玉：小郭。
郭芙蓉：但你得另外给我加工钱喽。
佟湘玉：你可不要趁火打劫喽！
郭芙蓉：不肯就算喽，反正我那点工钱也够我花了。
佟湘玉：你要不肯，我还有展堂呢。
郭芙蓉：他是不会帮你的。
佟湘玉：为啥？
郭芙蓉：不信啊，你试试就知道喽。