【后院，昼】
白三娘：你说啥，我虐待她？
白展堂：她都那样了，不是虐待是啥呀？

白三娘：以前我就听人家说呀，娶了媳妇忘了娘，我根本就没当回事儿，现在看来，这是真的。
白展堂：你甭管怎么说啊，以后你不准再欺负湘玉了！
白三娘：既然你这么说，那我就走了好了！眼不见心不烦！
白展堂：娘！我不是那意思。
白三娘：你别管我，你别拉着我。反正我这一个老婆子，皮糙肉厚的，走到哪儿饿不死，我就大不了要饭
去。
白展堂：干啥呢你这是？
白三娘：以前我一个人，没有人管我，我不也活的好好儿的。
白展堂：娘！
白三娘：再叫几声儿，娘存在心坎里，啥时候娘想你的时候，就调出来听听。也算娘没白养活你一回。
白展堂：娘！你——哎呀！
白三娘：你知道吧，娘做得每一件事儿可都是为你好啊！
白展堂：你都把她欺负成那样了，还是为我好呢？
白三娘：俗话说，棍棒底下出孝子，脏活累活出孝媳！
白展堂：那后一句是俗话吗？
白三娘：那俗话不也是人编的，我不对她狠点儿，她不得欺负到你头上去？
白展堂：湘玉就不是那种人，你没来之前人家对我挺好的。
白三娘：我来了之后，她对你更好。
白展堂：我用不着！现在这样就挺好。——娘，你心疼我，我知道，可人家也有爹娘啊。人家爹娘见到人
家现在成这样了，那人家得心疼成啥样啊？
白三娘：那——你希望我咋做呢？
白展堂：你对她好一点儿，就算不好，你也别再折腾她了，行吗？