【后院，夜】
白三娘：哎哟！终于把心里话说出来啊。哈哈哈！闪开！
白展堂：娘！
白三娘：闪开！
白展堂：娘！你要干啥呀？
白三娘：我数到三，你知道我要干啥。
白展堂：你不要欺人太甚！
白三娘：一、二……
白展堂：葵花点穴——
白三娘：手！
（点住老白）哎呀，儿子当着媳妇的面儿，点他亲娘，这才叫欺人太甚呢。
佟湘玉：展堂，展堂。
白三娘：甭喊他，听不见了。过来，你过来呀！
郭芙蓉：排山——倒海……嗨罗嗨、嗨罗嗨……
白三娘：还不过来，还想让我再数一遍，一，二……
佟湘玉：你想干什么吗！有本事就把我点死算啦！
白三娘：哎呀，他不听话，娘才点他，你这么乖，娘心疼你还来不及呢！
郭芙蓉：你这也叫心疼啊？
白三娘：我再原谅你一次。

郭芙蓉：厄……确实是挺疼，三娘对你好，你要听话，乖啊。
白三娘：湘玉，过来！——其实娘挺心疼你的，这人心呐都是肉长的，娘其实也不舍得让你洗衣服。
佟湘玉：没有关系，我其实也不太累。
白三娘：我倒不心疼你累不累，我就心疼那罐子皂角粉。今儿早上起来还满满一罐子，转眼就没了。这一
年下来得多少钱呢？
佟湘玉：那我以后就少用一点。
白三娘：最好别用。
佟湘玉：那怎么洗啊？
白三娘：多换两次水，慢慢搓。
佟湘玉：明白。
白三娘：大点声儿！
佟湘玉：明白！
（白三娘给老白解穴）
白展堂：哎呀，哎呀呀呀，娘啊，我这小蛮腰啊。
白三娘：别嚎了，上楼躺一会儿就行了，湘玉快点洗，上楼给他按按腰。
（众人欲帮忙）
白三娘：别人不许帮忙！