【大堂，夜】
白三娘：来，我敬湘玉一杯。
佟湘玉：应该是我敬你，把展堂养得这么大，你辛苦了噢。
白三娘：哎，我才辛苦十几年，剩下几十年，辛苦的就是你啦。
佟湘玉：应该的，你放心吧，我一定会把展堂照顾好的。
白三娘：有你这句话——
白展堂：娘，你这咋的了，咋哭了呢？
白三娘：没事儿，娘这是高兴，来，你过来！
白展堂：哎。
白三娘：儿啊，湘玉是个好姑娘，你要好好珍惜呀。
白展堂：那我知道，娘，她要不好，我也不能娶呀。
白三娘：
（拿出一块白布）把这铺到床上。
白展堂：干啥呀？
白三娘：闹喜。
白展堂：闹喜？
白三娘：哎呀，让你铺你就铺。
白展堂：唉。
白三娘：新婚之夜，图个吉利。
众人：是。

白展堂：那娘我们休息了，你也早点休息啊。
白三娘：去吧去吧。
白展堂：你少喝点儿酒啊。——让我娘少喝点儿啊。
白三娘：我再和他们喝两杯，没事儿，你去吧。
（众人敬酒）
白三娘：再倒。
李大嘴：哎，婶还挺能喝啊。
白三娘：心里高兴，就想多喝两杯。
李大嘴：那就多喝，多喝。
白三娘：我儿能娶到这样的媳妇真是他的福气。
众人：福气福气。
白三娘：你们说这话我不爱听，她能嫁给我儿，是她的福气。
郭芙蓉：我们是顺着您的话说的。
李大嘴：是啊。
白三娘：我说是客气，你们说是嚼舌头根。从今往后，你们谁再敢戳我儿的脊梁骨，休怪我对他不客气！
听明白了吗？
众人：
（颤抖）明白，明白，明白，
白三娘：倒酒！吃菜吃菜！
郭芙蓉：吃哪个啊？
白三娘：吃鸡吃鸡，吃吃吃。
众人：吃，吃。
白三娘：哎呀，豆腐是有营养的。
众人：豆腐有营养……
白三娘：哎这黄瓜是新摘的！
众人：黄瓜……
白三娘：你不是爱吃那胡萝卜丝吗？
众人：对，胡萝卜丝好吃。
白三娘：吃吃吃。