【大堂，昼】
白展堂：娘，那个，我跟湘玉拜过天地了。
白三娘：啥时候拜的啊？
郭芙蓉：半年前。
吕秀才：当着她爹的面儿。
李大嘴：我们连洞房都闹过了。
白三娘：咋没早说呢？
白展堂：就想给你一个惊喜。

白三娘：惊是惊了，这喜……（不悦，对佟）——你多大啦？
佟湘玉：虚岁二十四。
白三娘：张开嘴巴我看看。——嗬，牙口还不错。
李大嘴：哎呀妈呀，这相驴还是相媳妇呢？
白展堂：啧……
李大嘴：哎不是，买菜不还得认真挑呢吗，更何况是媳妇呢！您老慢慢挑，千万别客气啊。
白三娘：扎个马步我看看。
佟湘玉：
（一个非常奇怪的姿势）我没有练过武功。但是女红，烹饪，还有诗词茶道都略懂一些。
白三娘：哎呀，学那些乱七八糟的有啥用啊！
郭芙蓉：瞧瞧，这婆婆多开明啊，上哪儿找啊！
白三娘：开明我认了，这婆婆，谁爱当谁当。
佟湘玉：不要怕，你一定会是个好婆婆。
白三娘：可你不是个好媳妇，结婚都半年了，连身孕都没有，这算什么？
白展堂：是这样，娘啊，我们俩还没洞房呐。
白三娘：不是闹过洞房了吗？
白展堂：上回不是她，上回是她。
（秀才怒）我啥也没干啊，啥也没干。
郭芙蓉：什么没干，你还摸我手了呢。
白展堂：你别胡说八道啊。
吕秀才：白展堂——
佟湘玉：拖下去，算账！
（扎马步）
白三娘：你这马步就别扎了。
白展堂：娘啊，误会，都是误会。
白三娘：够了，进个洞房生出这么多事儿来，以后还不定惹出啥麻烦来呢。这门婚事儿，我坚决不同意。
（湘玉与展堂对视，悄悄商量）
（字幕：方案一）
（想像场景）
佟湘玉：
（哭）无情的苍天呀，你为什么如此对待有情的我们。
白三娘：可怜的孩子，过来吧，我不会难为你们了。
（切回现实）
白展堂：
（悄声）不可能，我娘最讨厌人卿卿我我，眼泪对她没有用。
（字幕：方案二）
（想像场景）
佟湘玉：你敢带走展堂，我就敢带走我自己。
白三娘：傻孩子，这是何苦呢，快把剪子放下，我不会难为你们了。
（切回现实）
白展堂：不可能，我娘最恨被人威胁，逼急了她会亲自动手。
（字幕：方案三）
（想像场景）
佟湘玉：哈哈哈。你以为这是什么地方，想来就来，想走就走？实话告诉你，这里已经被六扇门给包围了
只要我一声令下！
白三娘：哼哼哼——

（切回现实）
白展堂：你会被我娘当场擒住，然后毅然决然地撕票。
白三娘：行了行了，别浪费时间了，我决定的事儿，什么时候改过。
白展堂：娘，我们是真心的！
白三娘：看出来了，但我知道，甭管多真心，过一阵儿就腻了，娘是过来的人。走吧。
佟湘玉：站住！
（柔声）——等我一下，我跟你们一起去。
众人：啊？
佟湘玉：我这就去收拾行李，帮我叫一下小贝。
白三娘：哎等等，没说带你走啊？
佟湘玉：没有关系的，你们不用管我，我自己会照顾好我自己的。
白三娘：江湖没那么好玩，辛苦着呢。
佟湘玉：我不怕吃苦，只要能跟展堂在一起吃再多的苦，我都愿意。等着我啊。
白三娘：回来，我们不走了。
白展堂：不走了？为啥呀，娘？
白三娘：想当年，我怀他的时候，也想带着他爹走，他奶奶说啥不同意，他爹又不敢反抗，唉，我只好一
个人孤苦伶仃闯荡江湖，没想到今天……儿啊，你给娘找了个好媳妇！
白展堂：娘，我早就说过我们是真心的。
白三娘：既然如此，儿啊，今天晚上就洞房吧。
众人：啊？
白三娘：有问题吗？
众人：没问题没问题。
郭芙蓉：掌柜的，你呢？
佟湘玉：这一天——我已经等得太久了。
郭芙蓉：如愿以偿了。