【后院，夜】
（秀才和小郭拉着手指缠绵）
郭芙蓉：你先睡吧。

吕秀才：你先啊。
郭芙蓉：你先嘛。
吕秀才：你先。
郭芙蓉：你先睡嘛。
（湘玉哭着进厨房）
吕秀才：哎，掌柜的。
郭芙蓉：怎么了，掌柜的？哎哎，你进厨房干什么？
佟湘玉：小声点儿，我这日子没有办法过了。
吕秀才：是不是三娘又欺负你啦？
佟湘玉：不是欺负。
吕秀才：哦。
佟湘玉：是虐待！
吕秀才：啊？
郭芙蓉：虐待？
佟湘玉：这都什么时候了，她非要吃宵夜。
郭芙蓉：蹬鼻子上脸了是不是，甭搭理她，大不了明天挨顿打呗，谁怕谁呀？
吕秀才：敢情被欺负的不是你啊。
郭芙蓉：怎么，她倒是敢，我又没嫁给她儿子。
佟湘玉：我也没有嫁，我这是造的什么孽哟，秀才！
（切镜头，佟在磨盘上哭）
郭芙蓉：行了行了，别嚎了，秀才，去把大嘴叫起来。
吕秀才：我这就叫他去。
佟湘玉：小郭，你说是不是我错了？
郭芙蓉：没有啦！为了老白，这点苦算什么呢？
佟湘玉：那要是你，你会不会这么做？
郭芙蓉：当然，——不会。我跟老白又不熟。
佟湘玉：啊，我说换成秀才呢？
郭芙蓉：换成秀才？我活活折腾死她我！哼，敢跟我大呼小叫，她活得不耐烦了吧她？
佟湘玉：那可是你的婆婆。
郭芙蓉：婆婆怎么了，婆婆就能随便欺负人啦，想吃宵夜是吧？没问题，巴豆老鸭汤，我拉不死你！
佟湘玉：听得好爽呀，快来接着爽。
郭芙蓉：我跟你说，你要自己说会更爽，你试试。
佟湘玉：那样不太好吧？我还是试试吧。让我洗衣服吧，没有问题，我洗完马上就叫她穿上，冻不死她！
哈哈哈，爽！
（白三娘进，郭芙蓉咳嗽提示，掌柜的没意识到）
佟湘玉：叫我拖地是吧，拖完地我打层蜡，摔不死她，啊哈哈更爽！
（郭芙蓉不断咳嗽）
白三娘：摔死谁？
佟湘玉：鸡，你不是想喝鸡汤嘛，我就把鸡活活摔死，然后拔它的毛，扒它的皮，拆它的骨，喝它的血……
李大嘴：干啥呀，真是的，大晚上要人做啥鸡汤呀！
白三娘：还找人代替？
佟湘玉：不是我，真的不是我，是她。
白三娘：是你也没关系，娘知道你累了，忙一天了，谁不累呀？
佟湘玉：那鸡汤——

白三娘：算了，又杀鸡又生火的，太麻烦。——改喝豆浆吧。
郭芙蓉：豆浆不得现磨呀？
白三娘：这有现成的磨就磨呗，快磨，磨！