【大堂，夜】
白展堂：
（心理活动）小样儿，在我娘面前跟我耍花招，看我怎么收拾你。
白展堂：诸位，我娘子酒量不行啊，这杯酒呢，我替她敬诸位一杯。来干了，来来来！为了答谢大家的厚
爱，我决定，从今天往后我和我娘子携手并肩，共创美好明天。来！
佟湘玉：来啥啊！
白展堂：携手并肩，手啊！
（湘玉牵手）——来，给大家伙亲一个！
佟湘玉：大庭广众的不太合适吧？
白展堂：要的就是大庭广众，要不然怎么叫亲热呢，哼，你不会不敢吧？
佟湘玉：为啥不敢，又不是第一次，昨天晚上还亲了一宿呢！
众人：喔！
白展堂：好啊，那就亲吧！
白展堂：
（心理活动）翻脸，翻脸，翻脸，快跟我翻脸！
佟湘玉：
（心理活动）事已至此豁出去了，跟他拼了！
白三娘：慢着——

白展堂：你咋不躲呢你？
佟湘玉：躲啥呢？亲自己的相公，还犯法吗？
白三娘：不犯法，但他不是你相公。你在撒谎。
（镜头切换黑背景）
白三娘：各位观众，昨天晚上，为了防止她偷吃东西，我特意给她抹上了口红 。如果我儿真的亲了她，那
在他的嘴上一定会留下痕迹。但事实，并没有。 这足以证明 （看着佟湘玉），你在撒谎。说，为
什么？
（切回大堂场景）
佟湘玉：我不希望你带他走，他好不容易安定下来，不用再过那种风吹日晒，提心吊胆的日子。这里的生
活，虽然平淡，但并不乏味；虽然琐碎，但并不单调。这里的每个人，包括我，都真心诚意地希
望展堂能够改过自新，远离那条不归路。
白三娘：她说的是真的？
白展堂：是真的，娘。
白三娘：那你怎么不早告诉我？
白展堂：我早就跟您说过了，您死活不信呐。
白三娘：
（对众人）这是真的吗？
众人：是这么回事儿，真的真的。
白三娘：
（对众人）真是这么回事儿？
李大嘴：真的！
白三娘：
（感动）哎，老实说，我行走江湖这么多年，从来就不相信友情，更不相信能有这么多人，不计报
酬，不计后果的帮你。今天，我三娘算是开了眼了！来，这杯酒，我敬大家！
众人：来，干干干！
白三娘：湘玉妹妹，你的恩情，三娘就是粉身碎骨也无以为报。如果你不嫌弃我儿的话……
佟湘玉：不嫌弃，不嫌弃！
白三娘：就让他给你当外甥，咱俩拜姐妹！
（众人楞）——怎么？你讨厌我这老太婆？
佟湘玉：不是……
白三娘：那就好，那就好！湘玉以后就是我的亲妹妹了，你们记着，以后你们谁敢欺负她，那就是欺负我。
明白了？
众人：……明白了，明白了。
白三娘：还愣着干啥，快叫二姨啊！
白展堂：
（很小声）二姨……
白三娘：大点儿声！
白展堂：
（咬着牙）二姨！
佟湘玉：哎！
（众人无语）
白三娘：湘玉妹妹，以后你外甥的婚事，可就全仰仗着你啦。
佟湘玉：知道了……（心理活动）我的神呀，我这造的哪门子的孽哟！

本回完