【大堂，夜】
佟湘玉：来，吃饭吧。
白三娘：哎呀，看把我媳妇累的，湘玉，你辛苦啦。
佟湘玉：不辛苦，只要婆婆吃得开心，再累也不辛苦。
白三娘：听听，我媳妇多孝顺。
众人：真是孝顺，太孝顺了。
白三娘：手艺不错，手艺真的不错，看我媳妇多能干。
众人：对，能干能干，太能干了。
白三娘：光有菜没有汤，多恶毒的媳妇啊。
众人：真是恶毒，恶毒。——怎么会恶毒呢？
白三娘：人说饭前一口汤，胃肠不受伤。我这老身子老骨的，胃肠本来就不好，再不喝口汤，还能有几天
的活头啊，是吧？
佟湘玉：有汤，排骨丝瓜汤，在炉子上炖着呢。
白三娘：那你咋不看着去呢？
佟湘玉：不用看，慢慢炖吧，我先吃口饭，实在是太饿了……
白三娘：我来，我来。
（掰馒头）
佟湘玉：谢谢。
（越掰馒头越小）
佟湘玉：不要掰了！——这个造型挺好的。
白展堂：娘！
白三娘：我这也是为她好，女孩吃得太多容易像娘一样的发胖，你说是吧？呵呵呵。
佟湘玉：是是是，那我先回厨房了。

白三娘：等等，娘在京城带回来的口红，你来试一下啊。
佟湘玉：明天再试吧，我晚上一般不化妆。
白三娘：咳没事儿，就一下，来来来。
佟湘玉：噢。
（湘玉涂口红）
白三娘：你可不能偷吃东西啊，偷吃了那嘴就掉颜色了，呵呵呵。
佟湘玉：你——可真有智慧啊·
白三娘：这算什么，大智慧还在后头呢。——愣着干啥，快吃，吃吃吃，来，来吃，哎呀，吃。