【大堂，昼】
（佟湘玉疯狂刷地）
郭芙蓉：疯了，绝对是疯了。
吕秀才：洞房花烛夜，金榜题名时，这才占了一样儿，乐得找不到北了。
李大嘴：这说明咱老白有本事啊，是吧？那家伙一锤定胜负啊。老白，兄弟服了啊。

白展堂：别扯那没用的，别闲着了，该干啥干啥去。
李大嘴：哎呀妈呀，看见没，娶了掌柜的就是不一样啊，都开始支使起咱们来了。
（楼上门响）
李大嘴：那什么，你们晚上想吃点啥，我这就马上给你做去啊。
白三娘：用不着，晚饭让湘玉做好了。
佟湘玉：我做，我现在就做。
白三娘：哎哎，别勉强，回来。我这人最好说话了，别人不愿意做的事儿，我从来不逼她。
佟湘玉：不是的不是的，我自己手痒，贱坯子，忽然就想做饭了。
郭芙蓉：那你做完饭要是手还痒，就顺便把碗洗了吧。
佟湘玉：要不要帮你把衣服也洗了？
白三娘：那敢情好。
佟湘玉：我在跟我的伙计开玩笑呢……
白三娘：我知道，你的原意是想把她的床单被褥通通都洗了，我说得对吧？
郭芙蓉：那就不用了。
白三娘：用的用的，湘玉的一片好心嘛，你说是吧？
佟湘玉：对，对得很！
白三娘：那你就去干活吧。哦注意身体啊，千万别累着。
佟湘玉：累不着，谢谢婆婆的关心。
郭芙蓉：啧啧啧啧，好一幅婆慈媳孝的美好画面呀。
（白三娘咳嗽一声，众人纷纷上前伺候）
白展堂：轻点儿。喝点儿水，娘。