第五十回 邢捕头变身小杂役 燕小六临别显真情
（客栈门口，展堂正在迎接客人）
白展堂：客官您里边请，客官您里边请。
（拉长音）
佟湘玉：一个字施乌爱。
郭芙蓉：帅？
白展堂：
（动作幅度更加夸张）客官里边请啊！
郭芙蓉：
（把碗放回盆里）两个字施啊！
佟湘玉：傻？——你不要笑了，好好看着啊。
白展堂：
（动作更加夸张，用个抹布使劲抖）客观您里边请请请请请～～
佟湘玉：三个字帅傻了！
（老邢进）
白展堂：
（柔）客官您里边请嘛～
郭芙蓉：四个字。
邢育森：没事吧你？
郭芙蓉：知音啊，老邢。
邢育森：
（突作高声）
郭芙蓉：怎么了这是？
邢育森：请问…
众人：请问？
邢育森：请问最近有什么异常情况吗？有~还是没有~啊？
白展堂：这家伙老邢都学会盆腔－胸腔共鸣了。
（美声风格）客官您里边请啊啊啊~！
（郭和佟大笑）
邢育森：
（拔刀）放肆！
（老白吓倒在门口，郭和佟满脸惊愕）
邢育森：算了，我原谅你，下不为例喔。
佟湘玉：快快快，给老邢看茶。
邢育森：免了，吃人嘴短拿人手软，我决不会给任何人腐蚀我的机会。
白展堂：老邢这话说得，好像受腐蚀还少似的。
邢育森：造谣是要有证据的。
郭芙蓉：有证据还叫造谣吗？（邢瞪小郭，扭过头）白展堂我警告你，下不为例啊。
邢育森：很好，有觉悟就会有进步，我看好你。
郭芙蓉：我也看好我喔。——但是我不会自满的，相信我没错的。
佟湘玉：老邢，你到底是咋了？
邢育森：我很好啊？怎么，难道我和平常不一样啊？
（众人摇头）
邢育森：那说明你们还不了解我，这才是我，一个处事堂堂正正，为人刚正不阿的小捕快啊！
郭芙蓉：拜托，是刚正不阿。
（老邢脸色下来）
郭芙蓉：——不 a 不 e 都一样。
邢育森：不对，你说的很对啊，我是念了错别字，但我非但不以为耻。
白展堂：还反以为荣。
邢育森：是的！
邢育森：作为一个普普通通的小捕快，我深知骄傲乃是大忌啊，只有保持这份谦虚谨慎的赤子之心，才能

永远地进步啊！
邢育森：郭儿，小郭！你就是我的一字之师啊。
（突然提高声音）我记你一辈子！
（小郭吓得倒在楼梯上）
（老邢瞪了一眼湘玉和展堂，快步出店）
郭芙蓉：掌柜的，他他……
佟湘玉：他就是我的神啊！——这还是那个吃人嘴不短，拿人手不软的老邢吗？
（老邢又快步回店，拿了俩馒头）
邢育森：有啥情况及时汇报。
（反身出店）
郭芙蓉、白展堂：是他！
（切镜头，湘玉在看帐簿，秀才和小郭一起坐在大桌旁，展堂给大家表演老邢早上的一幕）
白展堂：邢某深知，作为一个普普通通的小捕快，骄傲自满乃是大忌，只有保持这份谦虚谨慎的赤子之心，
才能使自己不断地进步啊。
（展堂说着就摸小郭的手，秀才忙探身把拉）
吕秀才：说就说吗，别动手嘛。
白展堂：老邢说到这就摸她手了，不信你问她。
吕秀才：芙妹！
郭芙蓉：他有刀。
吕秀才：
（怒）有刀怎么了，有刀了不起啊？
（老邢进客栈，面色凝重）
吕秀才：可以胡作非为？（众人给秀才递眼色）我跟你们讲，别说是一个小捕快，就是四大神捕怎么的了？
也不能滥用职权调戏民女嘛！何况是小郭啊！
（老邢已走到秀才身后）
佟湘玉：人家又没有调戏，老邢又不是那种人。
郭芙蓉：是是是，老邢不是这种人。
白展堂：是是，老邢不是这种人。
吕秀才：怎么不是这种人了？这个老色狼，上次小六要辞职那回记得吧，喝醉了，喝高了，谁趁着酒劲摸
你脸蛋来着。
邢育森：是我。
吕秀才：
（直往后缩）你你别乱来。
邢育森：拜托，你把我那点破事统统说出来吧。
（喊）快说啊！
吕秀才：芙妹救我。
郭芙蓉：别怕别怕。
白展堂：干啥呀？别过来。
邢育森：我知道，你们都看不起我。人非圣贤，熟能无过呀。
吕秀才：是孰，底下没那四个点。
（老白和小郭把秀才拉回来）
邢育森：很好，你也是我的一字之师啊！
众人：我记你一辈子！
（秀才吓到桌子地下）
佟湘玉：邢育森！——有空常来玩，我有点困了，上楼补个觉先。
白展堂：我陪你补个觉――我送她上去。
郭芙蓉：我还有好多衣服没洗呢，您老慢坐，下辈子见啊！
（招呼秀才）你还愣着干什么，快撤呀！
吕秀才：我又没犯错误，干吗要撤呀。吃饭。
郭芙蓉：我错了还不行吗？（对秀才连掐带拽）走啦，君子报仇十年不晚，留的青山在，不怕没柴烧。
邢育森：站住！

邢育森：我给你们一柱香的功夫，把我所有的毛病都说出来。
郭芙蓉：
（颤）拜托，您的毛病您自己不知道吗？
（老邢从椅子上站起来，抽刀乱耍，客人全部吓跑）
邢育森：就一柱香，你们自己看着办。
（收刀，出）
郭芙蓉：掌柜的，快快。
佟湘玉：说就说，去，把大嘴和小贝给我找来，我不信他还要血洗我同福客栈。
郭芙蓉：大嘴！
（切镜头，众人围坐，老邢回）
邢育森：一柱香的时间已到，来个人把门关上。
白展堂：
（陪笑）你想干啥呀？
邢育森：叫你关你就关！别逼我动手！
（白展堂去关门）
佟湘玉：我就不信，老邢还忍心对我们下毒手。
众人：是，哎……
（邢育森抽刀）
众人：哎呀！哎呀！
邢育森：
（把刀放在桌子上）诸位请说吧。
李大嘴：小贝，小贝。
佟湘玉：秀才，秀才。
（众人互相推诿，乱成一团）
邢育森：注意素质！佟掌柜，你先说，我看好你。
佟湘玉：好，你这个人最大的毛病就是――
众人：
（小声）别说人家。
佟湘玉：——太不爱惜自己的身体了。为了百姓，为了苍生，没日没夜地熬，熬到两眼通红还不算完，真
叫人心疼。
邢育森：佟掌柜，你看这是这是什么。
（拍自己的臀部）
佟湘玉：臀——二头肌……
邢育森：他不是马屁，不要乱拍。我要听实话，实话！
佟湘玉：你先把刀收起来。
邢育森：你放心，只要你说的没错，邢某决不动手。
（举刀）
众人：哎哎……（躲）
佟湘玉：你这个人的毛病，实在是太多了，我一时半会想不起来嘛。
邢育森：那就捡想起来的说，说，说呀！
佟湘玉：第一你太要面子，而且还不听劝！
（邢拿起桌子上的刀，在自己手上划了一道）
众人：噫～
邢育森：每个毛病拉一道口子，这样长记性。接着说，说呀！
众人：展堂，老白你说。
白展堂：第二，第二你这人太好打官腔了，动不动就为了百姓为了苍生的，一到关键时刻就爱掉链子，呵
呵呵呵……
（老邢又割了一道）
邢育森：说得不错，接着说。
郭芙蓉：第三，你作为捕快武功也太差了吧？
（老邢又割了一道）

吕秀才：而且没文化老说错别字，还不准人纠正。
郭芙蓉：他准，人家已经改了。
邢育森：不，前车之鉴，后车之师。
（又割了一道）说，接着说。
（切镜头，众人争着抢着要说）
白展堂：找点呢，我等半天了，我等半天了。第二百九十八条，咳，你这人太贪吃了，一见着好酒就走不
动道，拉一刀。
李大嘴：我我我，二二二百……
（老邢向大家出示他的血手，众人都不说话了）
邢育森：已经没地了。
李大嘴：那要实在没地那就换腿呗，第二百九十九条。
邢育森：够了够了，诸位辛苦啊！今天就说到这，等我这手长好以后，你们再接着提啊。好不好？
李大嘴：那那那哪行，我的话到嘴边，不说我难受啊！我跟你说，第二百九十九条，老邢，你这人缘有点
实在太差，是吧，
（拿刀）来，砍，砍。
（邢育森又砍一刀）
邢育森：好，那就这样，你们辛苦，邢某告辞！不要送了。
莫小贝：等等等等等，我还一条都没说呢。
邢育森：大人说话小孩不要插嘴！
莫小贝：第三百条。
邢育森：后会有期，后会有期。
白展堂：葵花点穴手！
（把老邢点上了）小贝，说！
众人：快去，去啊去啊去啊。
莫小贝：你动不动就吓唬人，我们上课一闹呢，先生就喊“邢育森来了！
”
，天下立刻就太平了。
白展堂：听见了吧，听清楚就眨眨眼睛。
（老邢眨眼）
白展堂：葵花解穴手。
（老邢不动）
白展堂：葵花解穴手。
邢育森：已经解了。
白展堂：那咋不动呢？
邢育森：沉思。
（老邢坐到桌旁）
邢育森：咋会是这样呢？亲娘来，你怎么不早说呢？
佟湘玉：还说个啥吗，我们早已经习惯了。
邢育森：我这些毛病，可怎么改啊！
佟湘玉：还改个啥嘛，这么大年纪了。
邢育森：十八里铺的韩捕头下个月就退休了，他们想在附近寻摸一个有威望有经验的老捕快。
李大嘴：那还寻摸啥呀，那不直接就你么？
邢育森：要像你说的那样就好了！可他们先要考察一下，说是听听口碑，看看素质，你说我都干了这么多
年捕快了，什么风雨没经历过？还考什么考啊？
吕秀才：考就考嘛，你的口碑又不差的！
李大嘴：再说你那不都是些小毛病吗？
邢育森：可人家不会像你这样想啊。我琢磨着，能改咱就改，要是改不了了。
众人：嗯？
邢育森：——也得硬改。

（众人点头）
邢育森：还有几个月我就要退休了，如果退休前我能当捕头，兴许能涨点钱，分个房子啥的。要最后啥也
没落到，那我的下半辈子就全靠你们了。
（老邢和湘玉握手）
邢育森：佟掌柜。
白展堂：老邢，说归说，咱不动手啊。
邢育森：咋了，连手都不能握了是吧？俗话说的好啊，墙倒众人推。
白展堂：谁推你了？
佟湘玉：
（拉住老邢的手）不推，不推，你说，湘玉我听着呢。
邢育森：湘玉啊，俗话说的好啊，狗改不了——那啥啊，我这些毛病，十有八九是改不了啦。
佟湘玉：胡说啥呢嘛，你是谁呀？
莫小贝：七侠镇第三十七任缁衣老捕头邢育森。
邢育森：缁衣捕头，好陌生的称呼啊，但是我喜欢。
白展堂：别哭，喜欢就好。我就问你一句话，你是不是真心想改？
邢育森：你说呢？
李大嘴：那还说啥呀？这事儿……（白展堂拍桌子）直接就包老白身上了。
（老白打个响指，众人凑到一起商量）
佟湘玉：相信我们，你一定能行的。
（切场，众人在柜台前，写着什么）
吕秀才：好！
（白拿着一张纸，众人回桌前）
白展堂：老邢，来看看这个。
邢育森：委托协议？
郭芙蓉：只要你把这个协议签了，改毛病的事就交给我们了。
莫小贝：我们一定会帮你脱胎换骨重新做人的。
邢育森：改就改呗，还签啥协议啊？
白展堂：不签协议回头你改急了，一翻脸我们怎么办？
邢育森：不可能，我老邢是那样人吗？
（众人用明知故问的眼神看着他）
邢育森：好，签就签，笔呢？
李大嘴：用啥笔啊，直接用手按手印不完了嘛。
（邢把血手印印在协议上）
邢育森：好吧。
白展堂：好了，我宣布，本次活动的代号为血手行动。
佟湘玉：很好，从明天开始，我们咋说，你就咋做。
邢育森：别明天了，就现在开始吧！有什么指示放马过来。
郭芙蓉：好啊好啊，你先帮我把衣服洗了去。
（老邢瞪郭）
郭芙蓉：开个玩笑。
白展堂：开什么玩笑？怎么着，郭姑娘说话不管用了？
邢育森：我是让你们帮我改毛病，别趁机糟践我啊。
白展堂：这怎么能叫糟践你呢？你自己琢磨琢磨，你所有的毛病根在哪？
白展堂：就是你那臭脾气。
邢育森：那又怎么样？

佟湘玉：
（指小郭）试问，站在你面前的这位慈眉善目的姑娘，以前是个啥样子的？
（老邢沉思，镜头回放）
郭芙蓉：排山倒海（直接排小六身上了）
（回到现实世界）
白展堂：你在看看人家现在。
郭芙蓉：
（柔）侯哥，你冷了吗，饿了吗？
（秀才凌空给了小郭两耳光）
郭芙蓉：
（柔）要不要我给你捶捶腿捏捏肩，熬锅鸡汤尝尝鲜。
吕秀才：边儿去！
白展堂：这难道还不能说明问题吗？
邢育森：好好，我干可以，但不许说出去啊。
众人：不说不说，绝对不说。
邢育森：还有还有还有，在我改过期间，要是没有外人，你们能不能叫我邢捕头？
佟湘玉：为啥吗？
邢育森：我想先培养一下感觉，当捕头的感觉。
佟湘玉：好，那就预备，走。
众人：
（柔）邢捕头～
邢育森：哎～
众人：
（快）洗衣服去！
邢育森：洗就洗，只要能让我当捕头干啥都行。
【后院，昼】
（老邢用一只手搓衣服，老白和湘玉在旁边看着）
佟湘玉：不要说，老邢真的还挺能干。
白展堂：一下午就洗了两件衣裳。
佟湘玉：人家只有一只手嘛。
（老邢累了，站起来捶捶腰，走进厨房，拿了根黄瓜，老白和湘玉跟了过去）
邢育森：唉，你们俩啥时候进来的？
佟湘玉：衣服洗的不错嘛。
邢育森：那是，区区两件衣服。
白展堂：黄瓜挺好吃啊。
邢育森：还行，脆还挺脆，就是没啥水分了。
佟湘玉：那就多喝点水嘛！——晚饭不要吃了啊。
邢育森：你什么意思？
佟湘玉：偷东西乃本店大忌。
邢育森：谁偷了？我这是拿的！
白展堂：拿之前跟谁说了？
邢育森：这还用说吗？一根黄瓜。
佟湘玉：一粒米都不行，不告而拿是为偷。
邢育森：好好，那我不吃饭了，一根黄瓜也够了。
（老白揪下半根）
白展堂：半根就够了，愣着干啥，把衣裳晾了。

佟湘玉：把衣服晾完柴一劈，菜一洗，然后再帮我把碗筷收拾一下啊。
邢育森：碗筷？不是不让我吃了吗？
白展堂：是啊，你把碗筷收拾完以后，看着我们吃。
（老白和湘玉出）
邢育森：
（拿起衣服）绳子呢？绳子呢？
（遍寻不果，把衣服晾在自己胳膊上）
【大堂，夜】
（老邢正在擦桌子，看着众人吃饭）
李大嘴：邢捕头。来，来。
（老邢过来）给我盛完汤去，多盛点冬瓜还有虾皮。
邢育森：你自己不能盛啊？
白展堂：
（举起协议书）不想当捕头了？
（老邢无奈离开）
郭芙蓉：邢捕头，给我也盛点汤。多放点排骨啊。
白展堂：还有我的。
佟湘玉：这放点葱花啊。
吕秀才：也给我盛一碗。
莫小贝：小邢，也帮我盛一碗吧。
邢育森：你刚才叫我什么？
莫小贝：小邢啊，怎么了？
邢育森：缺管少教，结结实实暴打一顿你还敢再叫。
莫小贝：嫂子你看呐，他欺负我！
佟湘玉：老白，交给你了。
白展堂：好勒。
（老白拿戒尺）
邢育森：呃哈哈哈哈，等着挨板子吧，哈哈哈哈哈！打了你就有记性了！
白展堂：打谁啊？
邢育森：她。
白展堂：打你，把手伸出来！
（众人笑）
众人：打了你就有记性了。
邢育森：你什么意思？
白展堂：缺管少教就得打啊，这是你说的。
邢育森：我告诉你啊，不准动手啊，我可是朝廷的官差。
白展堂：来人呐，给我拿下。
（众人起身，老邢瞪众人，众人又坐下）
白展堂：完蛋玩意儿！
邢育森：呃哈哈哈哈哈。
白展堂：老邢，我给你看看手相。
（老邢笑着把手伸了出去）
白展堂：葵花点穴手（把老邢点住了）
。
众人：哈哈哈哈哈哈。
（老白作势欲打）
白展堂：一！

白展堂：嗯啥嗯，我还没打呢。（用戒尺打了老邢一下）
莫小贝：多么熟悉的一幕啊，作为一个旁观者，这种感觉真是爽呆了。
白展堂：葵花解穴手。
邢育森：我跟你拼了！
白展堂：
（拿起协议书）不想当捕头了？
邢育森：我我我。
白展堂：好，我宣布委托书作废。
邢育森：别别别，我又没说不改，你让我一步步的是吧。
白展堂：一步步来。
邢育森：放心，我有信心决心以及恒心，血手为证。
白展堂：那好，先去盛汤，盛完了汤收拾桌子，收拾桌子完了以后刷碗，刷完碗了之后烧开水。
邢育森：亲娘勒，哦，就是一壶水啊。
白展堂：洗澡水，拿大盆烧人人都洗，我洗两回。
（老邢从后院进屋，累得脚步踉跄，老白正看着他，老邢正要走）
白展堂：怎么着，这就想走了？
邢育森：你有吩咐尽管招呼吧。
白展堂：好，很好，来，把那坛酒给我拿着。
邢育森：哪坛酒啊？
白展堂：钱柜旁边这坛。
（白坐在桌子旁，老邢讲酒拿来，给老白满上，也给自己满上）
白展堂：谁让你举杯来着。
邢育森：你拿两个酒杯不是让我喝的？
白展堂：我喝一杯眼里看一杯不行啊？
邢育森：你！我，我忍我忍，你老慢慢喝，今天晚上我就伺候你一个人，你要不舒服我就不睡觉。
白展堂：很好，有觉悟就会有进步，我看好你哟！
邢育森：要不要再加两个小菜？
白展堂：老邢，只要你有这种心态，任何毛病在你面前都是小菜一碟。
邢育森：
（握住老白的手）希望如此！
白展堂：来，预祝你早日高升，马到成功，干了！
邢育森：让我喝。
白展堂：干！
（老邢倒酒）
邢育森：老白你说实话，我这人平时是不是特招人烦啊？
白展堂：这看怎么说了。
邢育森：实话实说，一点水分都不要搀。
白展堂：那好，在绝大部分情况下，你确实是挺烦人的。
邢育森：那小部分情况下呢？
白展堂：更烦人——但是我们可以理解，俗话说的好，路遥知马力，日久见人心。是，你老邢确实有缺点
毛病，爱贪小便宜，吃完之后还拿点，可你也有优点啊，一到关键时刻，你说翻脸就翻脸，谁的
面子都不给。还有，这么多年了，咱镇你破过什么大案了，可咱镇的治安谁敢说一个不字？这是
为啥，这不都是因为你没日没夜地巡街给巡出来的嘛。
邢育森：
（感动）展堂，啥也不说了，干。
白展堂：等着老邢，我给你弄盘花生米吃。
邢育森：我去拿，你坐好了坐舒服了，我去拿。

（老邢下，展堂准备关店门，小六上）
燕小六：老白（往四周看）
。
白展堂：唉唉唉，寻摸啥呀？
燕小六：我师父没在这吧？
白展堂：你找他有事啊？
燕小六：刚才十八里铺找他去当捕头。
白展堂：
（抓住小六）啥时候的事啊？
燕小六：就刚才，让我当时就给推了。
白展堂：为啥啊？
燕小六：你傻呀，我这一共就俩捕快，他再一走，我今后怎么破案，你可真逗。
（老邢听到，失手摔碎盘子）

【过场，扫盲记】
【大堂，夜】
（老邢阴着脸走来）
燕小六：师父，你在这儿，我刚才想跟你说啊……
邢育森：混蛋！
（扇了小六一耳光）
白展堂：老邢！
燕小六：师父？
邢育森：我不是你师父！
燕小六：师父！
邢育森：滚！
燕小六：师父！
邢育森：快滚！
白展堂：老邢消消气，消消气！
燕小六：师父……
邢育森：赖着不走是吧，那就休怪为师不客气了！
（老邢抽出刀来乱舞）
白展堂：葵花点穴手。
（把老邢点上了）
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷。
（抽刀）
白展堂：葵花点穴手（把小六点上了）
，你这孩子怎么回事啊？我帮你你砍我，不许闹了啊，葵花解穴手。
燕小六：帮我照顾好我七舅――
白展堂：葵花点。
（小六扔刀跑到门口）
燕小六：你先把我师父解开。
白展堂：我把他解开他砍你，我点他你砍我，咱还有完没完了？
燕小六：那我先走，你把他解开。
白展堂：行，你快走吧。走啊？
燕小六：你先解开他呀！
白展堂：你不走我怎么解啊？
（小六进来拾刀）
燕小六：哦，师父，那我先走了，你保重啊师父。
白展堂：快走吧。

白展堂：
（给邢解开）葵花解穴手。
邢育森：好小子。
白展堂：老邢，我都是为了你们爷俩好，真的。
邢育森：闪开。
白展堂：你听我说。
邢育森：闪开！
（嚎）
（老邢举起酒坛子就喝）
白展堂：你慢点喝，给我留点。（老邢瞪老白）行行行，你喝你喝，不够了还有啊。
（老邢将空坛子扔在地上）
邢育森：拿酒！拿酒来！
！
白展堂：轻点儿轻点儿，哥哥都睡觉呢！
邢育森：拿酒，拿酒！
！
白展堂：今儿我们就算舍命陪君子了，你喝！
（拿巨大号酒坛子）你喝。
（切镜头，店内众人都被吵醒了，看着老邢喝酒，老邢边喝边打嗝）
邢育森：养虎为患啊，诗里说得真准啊。
白展堂：那不是诗。——是诗是诗，少男情怀总是诗。
邢育森：小六啊，就是你们的燕捕头，三岁的时候，我就抱过他，当场尿了我一身，当时我就想，这么小
的年纪就有这份魄力。
（老邢打嗝，熏走众人）
白展堂：是个孩子就有。
（老邢瞪老白）小六特别足。
邢育森：我仔细一看啊，这家伙虎头虎脑，浓眉小眼，将来一定油出息，可没想到――
（老邢打嗝，熏走众人）
佟湘玉：别别别，酒咱改天再喝啊。
邢育森：咋的，怕我不付钱是吧？来来来。
（掏出好多散碎银子）够不够，够不够，够不够？
佟湘玉：这不是钱的问题，小六这个孩子其实心眼也不坏。
邢育森：再说一遍。
佟湘玉：你想砍就砍，来来来往这儿砍往这儿砍。
（众人拉住湘玉）
邢育森：闪开。
佟湘玉：不闪！
邢育森：闪开
佟湘玉：不闪！
邢育森：不闪就砍了。
佟湘玉：砍也不闪！
（老邢打嗝，熏走众人）
邢育森：老天爷呀，我怎么收了这么一个徒弟呀，你说是你眼瞎了还是我眼瞎了呀。
（哭）
佟湘玉：老邢啊，小六还是个孩子嘛。
白展堂：就是。
邢育森：孩子？你见过哪家孩子长喉结的？
佟湘玉：展堂赶紧给老邢沏壶茶去，去去去。
邢育森：不用，我没喝醉一点都没醉，没事，我这是装喝醉的，咱这演技是――
（倒在大堂门口，众人奔过去扶）
白展堂：演的还挺投入的，我去倒茶去。
（大家把老邢扶到椅子上）

佟湘玉：你这人呀，真是的，又不听劝又好面子。
邢育森：我知道，这是第一条，手掌都刻着呢。
佟湘玉：刻着你还不听？
邢育森：我是想听我也想改，可是事情已经这样了，改不改还有什么用啊！
佟湘玉：哎呀，事情还没有完嘛！回头我找他说说。
邢育森：你找他？就小六那犟脾气，你能说得动他？
佟湘玉：那他最听谁的话吗？
邢育森：以前是听我的，现在现在听谁的呀？
白展堂：来，老邢，喝杯茶醒醒酒。
佟湘玉：先喝点茶。
邢育森：有了！
【大堂，昼】
（小六喝茶）
燕小六：让我来干嘛来了？
白展堂：等会儿就知道了。
邢育森：燕小六，你看谁来了？
燕小六：七舅姥爷，你怎么来了？
七舅姥爷：小的给燕大捕头请安了。
（给小六跪下）
燕小六：七舅姥爷，你快起来，你不认识我了，我是小六啊。
七舅姥爷：使不得使不得！您老是官我是民，万万不能坏了礼数啊。
燕小六：七舅姥爷。
七舅姥爷：不不不，往后你就叫我小七就行了。啊！
燕小六：小小小七？
七舅姥爷：哎，小的再给燕大捕头请安了！
燕小六：起来！
七舅姥爷：啊！小的有罪，小的知错了！小的以后再也不敢了！
燕小六：你起来，要不然我可真跟您急了。
白展堂：来来来，赶紧起来，要不然燕捕头拿刀砍你啊。
七舅姥爷：刀，啊救命啊（晕倒）
白展堂：晕了，晕了。
燕小六：七舅姥爷，七舅姥爷。
（众人搀着七舅姥爷乱成一团，本想将七舅姥爷坐在椅子上，可怎么也对不上）
（字幕：半个时辰以后）
（七舅姥爷终于坐在了椅子上）
燕小六：累死我了。七舅姥爷，你醒醒，七舅姥爷。
七舅姥爷：
（醒）是六儿啊。
燕小六：七舅姥爷你醒了，七舅姥爷，是我。
七舅姥爷：你怎么回来了？
燕小六：我不回来看您来了，我回来干吗！您来我这儿来了。
七舅姥爷：我来，我来哪儿了我？
燕小六：七侠镇，我当差的地方。
七舅姥爷：当差？
燕小六：您起来。

七舅姥爷：
（跪倒在地）唉呦，小的给燕大捕头请安了！
燕小六：我的天啊，怎么又来了，帮我照顾好我的七舅姥爷！（拔刀）
白展堂：人就在这儿呢，自己照顾。
燕小六：看刀。
七舅姥爷：救命啊（又晕了）
。
众人：
（挥舞着胳膊）七舅姥爷，七舅姥爷～～
燕小六：我可怎么办啊我！
佟湘玉：还怎么办，先把你的官府脱了再说吧！
燕小六：对，脱官服。
（切场，众人伺候着七舅姥爷，换好平民装得小六出来）
燕小六：七舅姥爷！
七舅姥爷：
（给了六一巴掌）我打死你个小畜生！
众人：七舅姥爷，七舅姥爷！
七舅姥爷：你过来，你给我过来。好啊，七舅姥爷说话不管用了是吧？
燕小六：管用！
白展堂：管用还不过来？
七舅姥爷：
（又一耳光）我打死你个小王八蛋！
白展堂：这咋又打了？
燕小六：你怎么又打我，我犯嘛事了，你打我？
七舅姥爷：你犯嘛事儿了，你要不犯事儿，你师父能把我专程请来吗？啊？
燕小六：那你说我犯嘛事儿了？
七舅姥爷：我怎么知道你犯嘛事了！——哎，你小子啊，刚进城几天，你就学会顶嘴了你？你等着你，我
不打死你个不听话的小鸟粪蛋。
（食客全部吓跑）
佟湘玉：钱钱，展堂，没给钱呢。
（小六把官帽戴上，七舅姥爷放下了举着的椅子）
燕小六：你朝这打，你朝这打！
七舅姥爷：我给燕大捕头请安了。
燕小六：哈哈哈哈。
（老邢摘走了小六的帽子）
七舅姥爷：你骗我，我打死你个——
（众人忙拦着，小六拿回帽子）
燕小六：打呀，你打呀。
七舅姥爷：我有罪我有罪我有罪。
（老邢又摘走了小六的帽子）
七舅姥爷：好啊你（打小六）
佟湘玉：够了！
！——老大爷，我们找你来是想跟你商量点正事。
七舅姥爷：商量嘛呀，都听邢大人的啊。
燕小六：他现在已经不是大人了。
邢育森：什么，我不是大人难道是小孩呀。
七舅姥爷：甭跟他废话，先臭揍一顿再说。
燕小六：我看谁敢！七舅姥爷，我在家里可都听你的，可在咱们这，我只听上头的！
邢育森：呵呵哈哈，这么说是上面让你出卖我的？
燕小六：我嘛时候出卖你了？

邢育森：小六啊，做人要诚实啊否则是要遭报应的！
七舅姥爷：甭跟他废话，一刀砍死再说。
白展堂：呦呦，七舅姥爷砍死了还怎么说啊，您别跟着掺和了，走我带你四处转转啊。
七舅姥爷：你等着，那等着。
（老白把七舅姥爷拉走）
燕小六：师父。
邢育森：对不起，昨晚以后，我们俩已经不是师徒了，请你以后叫我老邢，谢谢。
燕小六：老邢？
邢育森：
（对掌柜）转眼就不认人了，你还说他心眼好。
燕小六：师父！
邢育森：我刚才说得话你没听到么，胡乱管人叫师父是要遭报应的。
燕小六：那我管你叫嘛好啊？
邢育森：老邢。
燕小六：那我叫了你不许生气。
邢育森：放心。
燕小六：老邢……
邢育森：
（对掌柜）什么人啊？我真是瞎了这双眼啊。
燕小六：邢育森！
！
（老邢瞪他）
燕小六：我这是跟她学的。
（老邢使劲瞪湘玉）
佟湘玉：行了行了，坐下。你们俩不许再吵了啊，好不容易聚到一块儿说点正事比啥不强。
邢育森：好，你说吧。
燕小六：我说嘛呀我？
邢育森：你把我叫来得——我把你叫来的，我把你叫来怎么了？我就把你叫来了，叫来了，叫来了叫来了。
燕小六：师父你有嘛话你就直说，小六一定照办。
佟湘玉：你听听。
燕小六：——除了升捕头这件事。
邢育森：你听听！
佟湘玉：燕捕头，你凭啥不让你师父升捕头呢？
燕小六：你想想，咱们镇一共俩捕快，他再一走，百姓怎么办？
邢育森：你还学会拿百姓说事了是吧，你跟谁学的？
燕小六：跟你。——不过，我也是真的这么想的来着。
佟湘玉：你不会再招一个捕快就完了吗，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的捕快还不好找啊。
燕小六、邢育森：你什么意思啊？
佟湘玉：口误！行了吧，芝麻大点事纠缠到现在没完了还！
（七舅姥爷举着板砖过来了，后面老白追着）
七舅姥爷：别跟他废话，先充他后脑勺拍两砖再说。
（众人纷纷拦着）
佟湘玉：行了，你先去把官服换上吧，吃完饭再说啊。
燕小六：
（上桌子）换官服换官服。
佟湘玉：我还要做生意呢！
【大堂，夜】

（老邢和湘玉坐在桌旁，窃窃私语，湘玉招呼小六过来）
燕小六：师父。
邢育森：小六啊，跟你交个底，师父没几年混得了，你知道这件事儿对我来说多重要吗？
燕小六：知道！——但是您对我来说更加重要！
邢育森：这熊孩子你看！
佟湘玉：夸你呢，夸你呢，没有事儿，你接着说。
燕小六：师父，自从小六当捕快的第一天起，我就一直跟着你，形影不离，没有您，我真嘛也干不好，我
连个马步都扎不稳。
邢育森：我也一样啊，我也是不稳啊。
燕小六：我连大明律都不会背。
邢育森：我连大明律三个字都不会写啊。
燕小六：我连一套像样的刀法都不会使。
邢育森：我连刀都拿不稳啊！
燕小六：师父，我知道这样对你真有点不公平，但是我真的没有办法啊。
佟湘玉：那你就忍心看着你师父孤独终老，晚景凄凉？
燕小六：师父，您放心，只要有我燕小六一口吃的，绝对不会让您挨饿！
邢育森：你这孩子咋听不明白话呢？师父缺的不是钱。
燕小六：那您缺嘛呀？
邢育森：这么跟你说吧，你忽然被撤了职，换了别人你乐意吗？
燕小六：换了他们我当然不乐意了，要是换了您的话，我一百个乐意。
邢育森：你这熊孩子你看！
佟湘玉：还是夸，还是夸啊。——说到底，小六就是害怕他自己干不好，那咱就给你个机会证明一下。
燕小六：怎么证明？
佟湘玉：你不要着急啊，我跟你师父先商量一下。
（湘玉和老邢小声商量）
邢育森：血手行动？对我有用对他没用，那是肉包子打狗一去不回。
佟湘玉：为啥吗？
邢育森：你想啊，他本来就不放我走，他再消极怠工不配和，你怎么办？
佟湘玉：老邢，有一个词叫放水。
燕小六：商量嘛呢？
七舅姥爷：
（从后院上）甭跟他废话，先照他心口窝先踹上他两脚再说。
燕小六：七舅姥爷。
七舅姥爷：
（跪下磕头）小的给燕大捕头请安了，请安了。
白展堂：七舅姥爷快把鞋穿上。
燕小六：天呐，我招谁惹谁了？
（切镜头）
邢育森：这只手，一共有三百条口子，每一道口都代表为师的一个毛病啊。
佟湘玉：为了帮助他改掉这些毛病，我们策划了一个血手行动。
白展堂：请看，白纸黑字血手印为证。
邢育森：短短两天，为师已经痛改前非了，再也不是过去那个我了。
佟湘玉：你，只要能通过测试，那你以后啥毛病都没有了。
燕小六：哇呀呀呀，那我的刀来。
李大嘴：拿刀干啥呀。
燕小六：拉口子呀，不就这只手嘛，——干脆把它剁了吧！

（众人拦下）
邢育森：六啊，不用不用，为师的毛病太重了不划不行啊，你稍加改造就行。
燕小六：怎么改，你们说放马过来我改。
郭芙蓉：很简单，把这些碗筷收拾了先。
燕小六：没问题，给我。
七舅姥爷：使不得使不得，我自己来，我自己来。
邢育森：年轻人，让他锻炼，一定要锻炼，改毛病。
七舅姥爷：你们平常就这么对他的？
白展堂：不是，现在是非常时期，到时候等老邢一走……
（后院传来碗碎的声音）
燕小六：我把碗碟都给摔碎了。
郭芙蓉：六儿，一个都没剩啊？
燕小六：还剩下一个勺，不过也半儿了……
白展堂：燕小六！
（两手拍小六的脸）——干得漂亮。
燕小六：啊？
白展堂：试问，谁能破坏的这么干净这么纯粹，这说明什么？（小六摇头）说明你破坏力极强啊，到时候
你一高兴直冲进匪巢，叮咣五四一顿乱砸，试问，贼往哪跑，贼往哪跑？
邢育森：啥也别说了，直接通过。
七舅姥爷：使不得使不得啊，他笨手笨脚的，要是毁了贼窝倒还好说，那万一要毁了百姓的东西，那可怎
么办啊？
白展堂：呃呃呃，这样，进行下一个环节，把衣裳洗了。
郭芙蓉：老邢都洗过了，而且都晾了。
佟湘玉：那就扯下来，重洗一遍。
燕小六：没问题，交给我了，我这就洗去。
【后院，夜】
众人：我搓我搓我搓搓搓。
白展堂：看人家这手势，这姿势刷刷的，赶上洗衣机了。
（衣裳洗破了）
燕小六：不好意思，我把这衣裳给搓破了。
佟湘玉：我的瑞蚨祥，
白展堂：完了。
佟湘玉：早就该破了，不怪你。
燕小六：那我接着搓。
（众人急忙拦住）
。
众人：六儿，六儿。
佟湘玉：算了，听我的这项完成的很好，非常好，下一项。
【大堂，夜】
（大堂，小六扫地，扫得鸡犬不宁）
白展堂：六儿六儿六儿六儿。
（小六论扫帚）
李大嘴：这家伙，这不愧是大捕头啊，扫地都比一般人潇洒。
郭芙蓉：这也就是拿了把扫把，拿把刀就是一关胜嘛。

白展堂：你这不骂人嘛，就咱小六这身板，这气势，怎么说那也是关胜的祖宗关二爷在世呀。
吕秀才：关二爷不行，看人小六多厉害，关二爷那三个人对一个都打不过人吕布，换成小六，一个对三个
（湘玉拜关公神像）三十个都不在话下。
佟湘玉：你不要再胡说了，就小六那点武功，还吕布，呵呵，貂禅都打不过。——小六靠的是智慧。
邢育森：到底是掌柜的，说到点子上了，小六没别的毛病，就是太聪明了。
李大嘴：还不是一般的小聪明。
白展堂：像小六这种智商的，除了他，我就听说过一个人。
李大嘴：谁呀？
白展堂：诸葛孔明。
七舅姥爷：使不得使不得呀！就他，愣头愣脑的，连个地都扫不好，你们再一夸他，他真当补药给吃了他。
白展堂：那这样，我们进行下一项环节。
燕小六：下一项就甭进行了。
邢育森：免了免了，直接通过。
众人：过过过。
燕小六：师父，我就想问您一句话。
邢育森：你说。
燕小六：你真的信得过我吗？
邢育森：信得过啊。你什么意思？
燕小六：师父，虽说小六脑子不好使，但是还不是白痴，刚才那几项测试我一项都没通过，您知道为了嘛
吗？（老邢点头）师父，小六如果自己行的话，绝对不会留您的，师父！
邢育森：六儿，我心里有数，没关系，送佛送到西，为师再送你一程。
燕小六：谢谢师父，谢谢师父。
七舅姥爷：六儿，你来你来。
（小六过去，七舅姥爷就打）
七舅姥爷：我打死你个没出息的东西。我打死你个没出息的东西！
燕小六：七舅姥爷，我穿的可是官服。
七舅姥爷：你穿官服，你就是穿龙袍——当然了，你也穿不上龙袍。可是，你是咱北岗第一个穿官服的呀，
每回有人来看我，都说我们家祖坟风水好，傻子都能养成个宝！可你呢，都快满二十了，你怎么
一点志气也没有呢？
（小郭凌空比了个问号）
燕小六：这不是志气的问题呀！
七舅姥爷：那是嘛问题啊？俗话说的好啊，师父领进门，修行在个人，他就是生个小子，这么久了，他也
该断奶了吧？
燕小六：师父……
邢育森：别问我，这一回你自己选择。
（小六看看众人的目光，点头）
众人：耶！耶！耶！耶！
邢育森：谢谢了，谢谢了。
【客栈门口，昼】
（大家送老邢）
邢育森：不用送了，又不是不见，以后倒十八里铺找我啊，别的没有，咱好酒管够。
白展堂：你上哪弄酒去？
邢育森：这你就别管了啊。

佟湘玉：又来了，手上的道子白划了？
邢育森：你放心，这回喝酒咱绝对付钱。
佟湘玉：那就好。
邢育森：对了，以后你和老白要是，呵，欢迎你俩去，别的没有，被褥管够。
佟湘玉：还是留着自己盖吧。——那您慢走啊，恕不远送啊！
邢育森：都别送了啊。
众人：慢走。
邢育森：再见啊，再见。
（老邢望着小六，做了一个加油的手势，小六也默默的重复了）
邢育森：回去吧。
众人：再见，注意身体啊，一路顺风啊，有空回来看看啊。
（回放老邢经典片断。背景音乐《江湖》
）
燕小六：
（心理活动）师父，您放心吧，小六决不会给您丢人的。

本回完