【后院，昼】
（一段时间后，小郭把衣服晾起来）
郭芙蓉：干完了干完了，别吃了快出来。
佟湘玉：
（从大堂跑出来）哟，都晾出来了吗，啊？
郭芙蓉：
（得意的）怎么样？
佟湘玉：不错不错！过来过来不要吃了，过来看一看。
（众人出来）
佟湘玉：为小郭的第一个工作成果鼓掌！
（众人鼓掌）
郭芙蓉：承让承让啊。
（抱拳状）以后各位有什么需要帮忙的，尽管开口啊。
白展堂：别以后了，就现在吧。
（把斧头给小郭）这样啊，拿着啊。一会儿呢，帮我把这堆柴劈了，然后帮
我把兔子喂了，谢谢啊。
（学范伟，拿着馒头走了）
郭芙蓉：不用谢。
莫小贝：
（碗筷递给小郭）我吃完了，你帮我把碗洗了，还有呆会儿把我那被子给我晒了，顺便把里面的棉
花弹了，我给你拿被子去。
郭芙蓉：哎，有没有搞错？！
（秀才把鞋给小郭）
郭芙蓉：你，想干吗？
吕秀才：帮我把这双鞋洗了吧，顺便把鞋底儿重新纳一下，你是最棒的。花生米给你留着。
李大嘴：
（拿篮子过去）帮我把这苞米搓了，顺便磨成面。你行，你不是一般人。
（打一个嗝，跑掉）
佟湘玉：吃得太多了，吃得腰疼，帮我把腰捶一下。
郭芙蓉：哇噻，你有没有搞错啊。
（掌柜看小郭手里）

佟湘玉：腾不开手，晚上等着你啊。
（招呼其他人）走走走，吃饭了。
莫小贝：
（被子拿过来了）闭嘴，给给，谢谢你啊，全靠你了啊。
郭芙蓉：喂喂喂，我还没有吃饭呐。
众人：干完再吃！
（一起回屋）
郭芙蓉：喂，姑奶奶不干了啦！（把东西都扔掉）还不如当个光说不练的假把式呢！

本回完