【大堂，昼】
（小郭还定在门口）
李大嘴：我说怎么的，一块儿吃点。
佟湘玉：开饭了。
白展堂：来来吃，吃饭。
佟湘玉：哎呀不要抢，四个菜呢，还有一大碗汤，够吃的。
白展堂：
（对大嘴）你客气点儿，刚才在厨房都吃俩大骨头棒子了。
李大嘴：你没啃呐？你再敢说你没啃？
白展堂：我啃的那不都是你剩下的吗？
佟湘玉：展堂。
白展堂：骨髓。把骨头砸开呀，里边那白汤，那叫一香，那叫一滑，使劲那么一吸……（有吮吸的声音）
谁吸的？
李大嘴：不是我啊，我没吸。
白展堂：使劲那么一吸……（又有吮吸的声音）
白展堂：那呢，她吸的。谁给她解的穴？
佟湘玉：没有解吧，呵呵。咋流口水了，你看。
莫小贝：她是不是饿了？
吕秀才：哎，我问你啊，你是不是饿了？你要饿了你就点头。
白展堂：点啥头啊，定着呢。
莫小贝：让我来。你知道错了吗？知道就眨个眼。
（小郭眨眼）
白展堂：知道，知道错了。
莫小贝：那要是我把你放开，你逃不逃？不逃就眨个眼。
（小郭眨眼）
白展堂：不逃了。
莫小贝：白大哥。
白展堂：掌柜的。
佟湘玉：解了吧，啊。
白展堂：行，葵花解穴手！
郭芙蓉：咳咳……内力还在……（坐到饭桌旁）
佟湘玉：哎哎，自己到厨房拿个碗去。
（小郭跑向门口，老白拦住，小郭举起板凳）
众人：哎哎哎……放下，放下。
郭芙蓉：三十秒之内，这条板凳就要化作一条五彩巨蟒，
（放下板凳）把你们挨个活吃了。
莫小贝：真的假的呀？
白展堂：听他胡说呢。有那能耐还能让我点住。
郭芙蓉：不信，你就瞧好了，是骡子是马，我这就牵出来溜一溜。扁担长板凳宽，扁担没有板凳宽，板凳
没有扁担长……

李大嘴：扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担非要绑在板凳上……
（老白与小郭围着板凳转，突然小郭向门外跑）
佟湘玉：哎哎，展堂……
（老白上楼去准备拦截）