【厨房，夜】
（夜里厨房，小郭到处找吃的）
郭芙蓉：不会吧，这么大的厨房，连点宵夜都没有。
（大嘴抱柴进厨房，差点与小郭相撞）
李大嘴：哎呀妈呀吓死我了。
郭芙蓉：吓死我了。
李大嘴：大晚上的你跑这儿来干啥呀？
郭芙蓉：调查研究不可以啊。
李大嘴：厨房有啥可研究的呀。（把柴放下） 赶紧出去，出去。
（把小郭往外推）
郭芙蓉：干啥干啥呀？你看你急的样子，我还能一把火把它点了？
李大嘴：点火你倒不敢，往锅里下点巴豆啥的那谁受得了啊？
郭芙蓉：哎，你叫李大嘴是吧？
（两个人蹲在灶台前）
李大嘴：他们都叫我大嘴，你就叫我李大哥吧。
郭芙蓉：李大哥~
李大嘴：哎~
郭芙蓉：给我蒸碗鸡蛋羹，不要放葱花啊。记得多淋点儿麻油，最好是明德轩的。
李大嘴：明德轩在京城呐。就这点儿了，我到哪儿给你弄去。
郭芙蓉：随便嘛。这么点要求都达不到你还好意思做人家哥。
李大嘴：要不你来，你做一试试。
郭芙蓉：哟嗬，这就是你对待顾客的态度？
李大嘴：是……你啥时候成顾客了？
郭芙蓉：我问你，你是学什么菜系的呀？
李大嘴：什什么菜系？
郭芙蓉：川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮，没听过？
李大嘴：我手艺是在黄鹤楼学的，黄鹤楼你知道吧？
郭芙蓉：说句不客气的话，我进过的酒楼比你上的茅房还多，我尝过的美食比你吃过的饭还多。
李大嘴：我上的茅房……你吃的美食……
郭芙蓉：你看你看又听不懂了是不是？听不懂你还不虚心。也就是说，姐姐我见过的世面比你多。
李大嘴：你啥时候成我姐姐了？
郭芙蓉：哎呀，你到底蒸不蒸吗？
李大嘴：蒸……
郭芙蓉：鸡蛋羹~
李大嘴：我立马给你开火啊。
郭芙蓉：快点儿，快点儿啊。手脚麻利点，千万不要蒸老了，蒸老了我可不给钱的。
李大嘴：给钱？
郭芙蓉：干你的活儿，做好了送我屋去。记得多放点儿麻油，放少了我不给钱的哦。
李大嘴：哎，你就请好儿吧。
（开始准备，刚要打鸡蛋）我这凭啥呀，这是找杂役还是请掌柜呢？
（把鸡蛋生吃了）

