【大堂，昼】
（众人下楼走向小郭，小郭在翻帐本）
郭芙蓉：干什么，想群殴啊。不要过来。
佟湘玉：
（对老白）你让开。
郭芙蓉：
（指大嘴、秀才）你过来我就喊非礼。
佟湘玉：郭姑娘。
郭芙蓉：行了，我知道你想说啥。
佟湘玉：那就好。
（语气突然转严厉）你啥时候才能开始工作？！
（摔帐本）
郭芙蓉：我不是说过了嘛，磨刀不误砍柴工吗。
白展堂：你都磨了多少天了，你就是一块锈铁现在也能刮胡子了吧？！
李大嘴：就是。
郭芙蓉：非也非也。请恕我直言，这个店呀，基本是无药可救了。
佟湘玉：你啥意思？
郭芙蓉：不信？不信就算了，就当我什么都没说。
（指大嘴，往外跑）闪开。
佟湘玉：站住。我信我信，有啥缺点你就只管说，有则改之，无则加勉。来，给郭姑娘看茶。
（掌柜与小郭坐下）
郭芙蓉：
（踌躇满志的）首先，你们这个店呐规模太小。
白展堂：这已经是方圆五十里最大的客栈了。
郭芙蓉：那你接着说。
佟湘玉：展堂。
白展堂：你说你说，我给你沏壶茉莉花去啊。
郭芙蓉：
（踌躇满志的）由于规模太小，使企业缺乏竞争力和凝聚力，无法形成品牌效应，使潜在客户大量
流失。
佟湘玉：我早就觉得这个店子太小了，桌子就这么几张，板凳就这么几条……呀你接着说
郭芙蓉：第二，这个店啊，管理太差！
佟湘玉：具体指谁吗？
郭芙蓉：我不是具体指某一个人啊，大家的工作都很努力，这我也看见了，但是由于管理思维的僵化和管
理办法的陈旧，使得某些重要环节严重脱节，上情下达很不通畅！
佟湘玉：
（赞叹）哎呀，郭姑娘真是慧眼如炬啊！
郭芙蓉：
（踌躇满志的）先不要着急拍马屁，我还没有说完呢。第三……

佟湘玉（兴冲冲地冲到小郭旁边坐下）
：不用说了，你就说怎么改我全听你的。
郭芙蓉：
（踌躇满志的）我已经整理出了一套初步的改革方案。
佟湘玉：就按照你说的办。
郭芙蓉：
（不耐烦的）听我说完行不行。
佟湘玉：行行行。
郭芙蓉：
（指点江山般）第一，为了避免人浮于事滥竽充数，我们必须得加强管理。最好的办法就是引进竞
争机制。
佟湘玉：怎么引进啊？
郭芙蓉：
（踌躇满志的）就拿厨子来说，咱们店呐，只有一个厨子。手艺嘛，还算凑合。
李大嘴：还算凑合。那行以后的夜宵你自个儿做啊。
郭芙蓉：瞧，如果再招一个厨子，我看他还敢说这种话。
李大嘴：你……
郭芙蓉：
（指大嘴）你逼急了我找四个你信不信，啊？（大嘴、小郭剑拔弩张）
吕秀才：冷静冷静。
（秀才、掌柜、展堂拦住大嘴、小郭）
白展堂：吵什么呀，吵。
佟湘玉：四个厨子，啊？
郭芙蓉：
（踌躇满志的）对呀，川鲁粤淮每样一个，如果有必要的话，专门的点心师也应该的，最好是三个
帐房，五个跑堂，七个杂役……
众人：等等。
白展堂：说啥玩意呢？
吕秀才：帐房三个怎么回事儿？
郭芙蓉：
（踌躇满志的）不要着急吗，这些都暂时的。回头等生意做大了我再招二十个，这怎么着都够了吧？
吕秀才：招二十个杂役那你干啥呢？
白展堂：你干啥呀？
郭芙蓉：我当领班啊，这总没问题吧掌柜的。
佟湘玉：啊……这个，回头再说啊。你就说第二点吧。
郭芙蓉：
（踌躇满志的）为了塑造形象推广品牌，咱们店得必须得扩大规模。
佟湘玉：咋扩呀？
郭芙蓉：（踌躇满志的）如果条件允许的话，就把整条街盘下来（手做蛇蠕动状）。如果条件再～允许，就
把整个镇～子盘下来（双手作圈地状），改名叫同福娱乐镇，餐饮洗浴一条龙，娱乐休闲一体化，
最好再开几间赌场……
众人：呸！
白展堂：赌场？！
郭芙蓉（站起来躲）
：这一脸唾沫。
白展堂：唾死你。
郭芙蓉：怎么了吗，有问题吗？
李大嘴：照你这么改我们得花多少钱呐？
白展堂：就是啊。
郭芙蓉：
（轻蔑的）没钱呀，那你们没钱还开什么店呀？哎呀，趁早关门算了。
吕秀才：
（把扫把给小郭）你呀，先把地扫了再说吧。
白展堂：
（把衣服给小郭）扫完地顺带手把这些衣服洗了。
李大嘴：把衣服都洗干净了啊，洗不干净甭想吃饭。
（把小郭往外推）馒头都甭想吃了，还四个厨子，那我
干啥去？
吕秀才：三个帐房。

白展堂：五个跑堂的？一个跑堂的都不给钱。