【大堂，昼】
（众人围桌僵立，镜头循环捕捉每人神态心声，画外音）
郭芙蓉：
（左顾右盼）有没有搞错？分手也可以随便说的？长没长脑子啊大姐！……
佟湘玉：
（落魄心虚）天呐，我都胡说了些什么呀？天呐天呐天呐！
吕秀才：
（痴盯着白）老白果然是条汉子，听到这种话居然一点反应都没有，佩服佩服（颌首）……
白展堂：
（隐藏惊愕）我被甩了！我被甩了？我被甩了我被甩了？！……
李大嘴：
（呆呆出神）真羡慕他们，连分手的场面都那么大，我和慧兰啥动静都没有，
（微叹）就这么分了……
莫小贝：
（斜瞟白、佟）如果他们打起来我帮谁呀？帮嫂子的话白大哥点我，帮白大哥的话我嫂子又不高兴，
干脆谁都不帮、看白戏好了……
祝无双：
（若有所思）说好就好说散就散，如果这就是所谓的爱情，
（恶心）嗯——我宁可不要！……
佟湘玉：
（垂下目光）老天爷我求求你把时间倒回去，我愿意付出任何代价……
白展堂：
（心神不宁）现在怎么办？怎么办？怎么办？怎么办呐？！
吕秀才：
（会心微笑）都这时候了还这么镇定、这么自信、这么胸有成竹老白呀你真是我的 Super Star……！
郭芙蓉：
（见吕连使眼色）你个死秀才那是什么眼神？你爱的人在这儿那呐，看过来看过来看过来……
李大嘴：蕙兰你在哪儿？（唱）自从在同福客栈见～到你～就像那春风吹进心～窝里～……
莫小贝：
（不耐烦）啧，都寻思什么呐？再不开打我可退票了啊，开打！开打开打呀！……
祝无双：
（神驰遐迩）哎呀„如果我有这么好的一个男人，我一定会珍惜他，爱护他！把他当个宝一样。每
天关在家里不让他出门。只许陪我一个人说话。只许吃我一个人做的饭——哎？那我为什么不直
接养只狗呐？
郭芙蓉：
（十分烦躁）有没有搞错，十分钟就那么僵着，不说也不动，痒也不敢挠，汗也不敢擦，还让不让
人活了嘛！
吕秀才：
（敬佩）老白，我已经没话说了，为了表示我对你的崇敬之情，以后子曾经曰过改成老白曾经曰过。
李大嘴：
（唱）归来吧，归来哟，浪迹天涯的娘子，归来吧，归来哟……
莫小贝：
（急）开打，开打，开打，开打呀！
祝无双：（思索）斑点狗倒是不错，很忠心，每天得遛太麻烦了！哎京吧不用遛，我又不太喜欢；萨摩吧，
就怕夏天掉毛；沙皮不掉毛，哎呀，可是怕养不熟哎……
白展堂：
（思索）不行，我必须说点什么，可我说啥呀？都让人甩了还有啥好说的。
佟湘玉：
（岂求地看白）对不起啊，展堂，我收回刚才的话你听见咧吗？摩西摩西啊巴 C U……
白展堂：
（环顾众人）跪下说她应该会心软吧？问题是当着这么多人能咋跪呀？To 跪 Or Not To 跪，这是个
问题……
佟湘玉：
（动摇）实在不行，我给你跪下总行了吧……
白展堂：跪！必须得跪……要脸有啥用？幸福才是关键！……
佟湘玉：
（目露决心）那我可真的给你跪下了……
白展堂：
（抿着嘴唇）湘玉等着我，这就来了！
（佟、白同时上前躬身，额头相撞）
李大嘴：哎呀！
莫小贝：
（欢呼雀跃）Oh……！终于打起来啦！打起来了！打起来了！
（二人忍痛触额伏在桌前）
燕小六：干嘛呐？
莫小贝：我嫂子和白大哥……
吕秀才：
（切声）小贝！
莫小贝：呃——我什么都没看见，也没听见啊——我玩去了啊！
（夺路跑出）

燕小六：行了，佟掌柜（拉开白）你！去那边摆造型去！——佟掌柜这些传单是不是你让人发的？
佟湘玉：是我……咋了？
燕小六：这就对了，跟我衙门里走一趟啊！
白展堂：凭啥呀？（佟抬眼看白）嗯哼，我是替大家问的……
燕小六：凭啥？娄知县看见这传单当时就急了！嘛叫‘环保搞不好，小命就难保’？这威胁谁呢？
佟湘玉：我没有威胁谁呀……
燕小六：
‘小命’都‘难保’了还没威胁谁？
佟湘玉：我是一片好意，小六……
燕小六：行了，佟掌柜，嘛也别说了，看在往日的情分上，我不给你戴铐子，你好自为之啊，走！
众人：唉唉唉，
！六儿！六儿……
白展堂：
（心理活动）开口求我，我马上动手！求你了，快点儿求我呀……！
佟湘玉：
（心理活动）都这个时候了，你就眼睁睁地看着，看来你对我的感情也不过如此！
（佟转身随燕出，白僵直）
（切镜头，郭芙蓉复回）
（众人围坐郭大门入）
郭芙蓉：气死我了！你有没有搞错啊？人都被带走了你怎么什么都不说啊！
白展堂：我说什么呀？——差不多得了？到此为止？我说话人小六也得能听呐！
郭芙蓉：白展堂那可是你唯一的女朋友！
李大嘴：是前女友！
郭芙蓉：她那是气话呀！
李大嘴：你咋知道那就是气话呢？
郭芙蓉：我、我跟秀才以前也分手过呀，现在不是好好的嘛啊？
吕秀才：哎哎，那都是我牺牲尊严换回来的。
郭芙蓉：拜托 N 次，那是我牺牲尊严换来的行不行？
吕秀才：拜托 N+1 次——你什么时候牺牲过尊严啊？
郭芙蓉：哼！要不要我找一个污点证人出来啊？无双……？
祝无双：嗯„说正事儿呢别跑题啊！
吕秀才：说正事儿哈……那老白你打算怎么办呢？
白展堂：我打算——呆着。
郭芙蓉：呆到什么时候嘛？
白展堂：她啥时候回来，我就呆到什么时候！
祝无双：哎呀，师兄你别说气话，你赶紧想想办法……！
白展堂：我想什么办法？我去劫狱去？把她弄出来继续祸害大家？我决心已定，这回一定要给她个教训，
挨板子没关系，打瘫了我养她一辈子！
郭芙蓉：老白……
白展堂：注意点儿，秀才在呢。请大家放心，不管她是否真心跟我分手，我对她永远不离不弃。
李大嘴：老白你说你这话你咋不早说呢？！
白展堂：我说了！——画外音，你们听不见——观众知道。
（众人面面相觑）
李大嘴：啥啥啥？啥？