【大堂，夜】
（众人结束晚饭，李又拿起一个馒头）
郭芙蓉：行了行了别吃了！吃了八个了……老白，你怎么着也得吃点儿，饿死了咋办？

白展堂：你先放那儿吧，我回头再吃。
李大嘴：行了，别等了。要回来早回来了，我跟你说，就她这罪呀，我估摸最少得八十大板，要敢顶嘴还
得八十。大人我冤枉！——还得八十……
（祝、燕搀扶佟入）
佟湘玉：把我打死咧，谁给你发工钱？
李大嘴：哎呀妈呀！掌柜的，你可回来了。急死我了，掌柜的咋样啊？挨了多少啊？啊？
佟湘玉：七八百下吧……
众人：啊？
白展堂：你说的那不是挨板子吧？
佟湘玉：是又咋样？不是又咋样？我挨不挨板子跟你有啥关系？
（佟响指示意祝、燕亮出一条幅）
郭芙蓉：再接再厉？——什么意思啊？
佟湘玉：我到了衙门，娄知县很生气，问我是不是对他有意见，我说是……
众人：啊？
佟湘玉：你身为父母官，什么都好，就是环保意识差一点儿。我身为本镇的百姓，要为本镇做点贡献有啥
不对？娄知县听完当场拍桌子，大声说——
燕小六：说得好啊！要是每个百姓都有这种觉悟，国家何愁不富强，二老何愁不安康？当当当当当当当—
—反正就这意思！具体的我给忘了
佟湘玉：说完就赏我这幅字，还有这块儿牌子。
郭芙蓉：环保急先锋？
佟湘玉：瞧瞧这个做工，虽然是糙了一点，但是它不同于一般的牌子，有了它我就可以随便罚款！
众人：罚款？！
佟湘玉：虽然说最高限额只有一两银子，但是主动权在我手里，随地吐痰罚款三文——不给？衙门请……
燕小六：逮他！
佟湘玉：乱扔纸屑罚款十文——不给？八十大板！
燕小六：打他！
佟湘玉：我作不了主，但是娄知县可以，谁敢不服？谁敢？谁敢？跟他老人家说去？
燕小六：先跟我说！
佟湘玉：跟你说不行，呵呵呵，小郭、无双，走！
郭芙蓉：上哪儿啊？
佟湘玉：回屋合计合计去，爱情虽然没有了，但是咱有事业啊！不像某些人，呵呵呵呵……
李大嘴：不对呀？这没挨板子她咋瘸成这样呢？
燕小六：哪儿啊，回来的时候光看牌子，没看路，啪嚓！咕唧！稀里哗啦……
白展堂：行了！赶紧收起来！