【大堂，昼】
（老白仰卧不起，郭门口拉客）
郭芙蓉：客官您里边请～！客观您里边请～～！里边宽～～～敞！哎哎！唉！干什吗？去哪里呀？喂喂喂……
搞什么稿？嗤！……
佟湘玉：啥时候了，还不起呀？
白展堂：哎哟，这不是佟大掌柜的吗？早啊！
佟湘玉：不早了，打算睡到啥时候呀？
白展堂：这就起。哎哟哟哟，对不起，我这头晕，还得补个回笼觉。
佟湘玉：能不能请您移驾到楼上去睡呀？
白展堂：哎呀，我这人择床呀！我就怕上去了睡不着。
佟湘玉：没有关系，把桌子一块儿抬上去，啊。
白展堂：哎呀不行！我一上楼容易头晕眼花还想吐……
佟湘玉：那就抬到秀才那个屋去。
白展堂：他那屋……他那屋晒不着阳光，睡时间长了容易骨质疏松。
佟湘玉：那就抬到院子里去吧。
白展堂：那万一要下雨呢？
佟湘玉：今天晴天，天上连块云都没有。
白展堂：嗯？那更不能去了！
（对观众，广告音乐起）阳光中含有大量的紫外线，在户外长期暴晒容易导致
皮肤癌……
佟湘玉：好！我信守诺言，你想睡到那儿睡到哪儿，想睡多久睡多久，我说不管就不管，小郭走！
郭芙蓉：上哪里去吗？
佟湘玉：上街罚款！
郭芙蓉：哎？好好好！
（佟、郭出，吕过来拍白）
吕秀才：老白老白，你这样做会不会太过分了？
白展堂：我跟你说啊，要的就是过分。
吕秀才：啊？
白展堂：等到她忍无可忍，准备骂我的时候，我一把将其搂入怀中，一痛暴风骤雨般的狂吻——啧啧啧……
吕秀才：呀呀呀，你不怕艾耳刮子？——噢，对了，掌柜的不是芙妹，芙妹那耳刮子你是没尝过。啧啧啧……

白展堂：所以说呀，你太嫩了！
吕秀才：嗯？
白展堂：知道咱昨天为啥要走么？
吕秀才：为什么？
白展堂：这叫声东击西，表面上是要走，其实是想让她留咱。
吕秀才：那她要是不留呢？
白展堂：所以说，你太不了解女人了。
吕秀才：你等会儿。
（吕拿纸笔）
白展堂：你要记啥呀？
吕秀才：接着说。
白展堂：今儿这招儿叫欲擒故纵，先惹急了然后往怀里一揽、一吻，完事儿一哄——事半功倍！
吕秀才：接着说接着说。
白展堂：还有偷梁换柱，举个例子啊，就是说你忘洗衣裳了，她骂你，先听着别还嘴，等着她说瞧这破衣
裳，立马跟她翻脸、立马跟她翻脸啊，怎么着！嫌我穷了？不行我走人！这时候你就等着她乖乖
的来哄你吧，这一招儿主要是利用了对方的道德优势……
吕秀才：老白，你怎么不写本爱情三十六计呢？
白展堂：我这不正写着呢么？这样，我口述，你执笔，回头版税咱俩对分。
吕秀才：就这么定了，接着说。
白展堂：还有，金蝉脱壳，等到你们的矛盾啊，激化到不可调和的程度了，这时候你就往地上一躺，随便
装哪儿疼啊、装个病儿啥的，这招儿，主要是利用了对方的同情心。
吕秀才：接着说。
白展堂：还有隔岸观火和浑水摸鱼，这两招儿连着用攻无不克！
吕秀才：举个例子！
白展堂：举例，比如说你和小郭正在争吵，她全力地攻击你，你得想办法让湘玉来攻击她，唉，你别说话
站在一边看——这叫隔岸观火……
吕秀才：啊！
白展堂：等到湘玉把她收拾得差不多了，她的心灵脆弱到最无助的时候，一举拿下——浑水摸鱼！
吕秀才：漂亮！接着说！
白展堂：行了行了，别说了，你回去好好消化消化，说多了你记不住！嗯……记住一点啊，实战、永远比
理论更重要。
吕秀才：哦！Practice is more important than theory——出个英文版！