【佟寝，夜】
佟湘玉：哈哈哈哈~怎么样？看见他刚才的表情了吗？
郭芙蓉：大姐！你适可而止好不好？老白可没有秀才那份耐心啊！回头你把他逼急了，拍拍屁股走人我看
你哭都来不及！
佟湘玉：去！
祝无双：你不要这样子，师兄对你可是真心的。
佟湘玉：去去去！
郭芙蓉：唉！你刚被带走那会儿，老白说——
佟湘玉：说啥呀？

郭芙蓉：不告诉你！让你切！切切切！
佟湘玉：小郭，小郭郭……
郭芙蓉：你才小蝈蝈，你还小蛐蛐、小蚂蚱呢！
佟湘玉：哎呀，我错咧，他都说啥了嘛？
郭芙蓉：坐下！——老白说，哪怕你被打瘫了，他都养你一辈子！
佟湘玉：切……
祝无双：他真的是这么说的，他还说不管你是不是真的跟他分手，他对你都不离不弃的。
佟湘玉：真的假的呀？——他要是真这么想，当时为啥不救我？
郭芙蓉：那是为了让你长点记性，不能再这么胡闹下去了！
佟湘玉：是他在闹好不好？——就算是我，那我也是个女孩子嘛，发点小脾气也是应该的嘛！
郭芙蓉：哎呀——！
祝无双：那你也不能说分手就分说啊！
佟湘玉：人小郭就这样！秀才每次都哄着她呢！
郭芙蓉：哼哼哼哼，那秀才给你你要不要啊？——知足吧你！赶紧去给老白道个歉，这事儿就算过去了。
佟湘玉：我不去！我已经给他道过歉了。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：观众知道。
吕秀才：不好不好，老白要走。
（众人皆紧忙跑出）