【大堂，夜】
（吕桌前算账，拍头叹气，白门口张望）
吕秀才：今天的流水不到二十文，再这么斗下去，这个店要关门的！
白展堂：放心，兄弟今儿晚上我就收网，我缠绵死她！
吕秀才：真的？
白展堂：哎，来了来了，就说我一直睡着呢啊，压根儿没起。
（白钻进被窝佟、郭二人入）
吕秀才：来了来了。辛苦辛苦，给你倒水。
郭芙蓉：秀才，接着。
吕秀才：什么呀这是？怎么那么沉啊？（打开看）——哪来这么多钱？
郭芙蓉：罚款罚的呗！不用数了一共是七百六十文。
吕秀才：呵嘿嘿，咱们不用做生意了啊？
佟湘玉：胡说啥呢？这些钱都是衙门的，明天一早还要交上去。
白展堂：唉，站在天堂让看地狱，人生就像情景剧；站在地狱看天堂，为谁辛苦为谁忙？
佟湘玉：为了百姓，再苦也甜，不像某位仁兄，从早睡到晚，空虚到了极点。
白展堂：唉？你说的这位仁兄可是在下呀？
佟湘玉：你觉得呢？
白展堂：如果是，我现在就走，省得给您心里添堵，我走！
佟湘玉：白展堂！你到底要闹到啥时候去呀？
（白慢慢回转，众人画外音）
郭芙蓉：天啊！又来了！我都走了一天了能不能让我歇会儿么？
吕秀才：是声东击西？还是偷梁换柱？还是合二为一？啧啧啧，老白呀老白，什么时候我能练到你这种境
界呀！
白展堂：就是现在！湘玉，等着我的狂吻吧！
（白咳出一口痰呸！向佟冲去）
佟湘玉：
（掏牌子）我以本镇环保先锋的名义通知你，由于你随地吐痰，罚银三钱！
郭芙蓉：不是三文钱么？
佟湘玉：我说多少钱就是多少钱！交钱吧现在就交。
白展堂：以为我没钱是吧？一千两银票！找钱！
郭芙蓉：哇！不会吧？你怎么还有钱啊？上次买人参你不是已经花了一千两了吗？
佟湘玉：一千两？那个人参你花了一千两？！
吕秀才：千年人参，一年一两，还没算零头呐！
（佟湘玉看银票，秀才指）喏，防伪标记……
佟湘玉：这钱是哪儿来的？是不是偷的？
白展堂：是又怎么样？不是又怎么样？我的钱跟你有什么关系？嘿！你这人真逗！
佟湘玉：白展堂！你今天要不给我把话说清楚就不要想睡觉！
