【街头，夜】
（老白离开）

白展堂：同福客栈，大家伙儿保重！——好强的杀气！
（躲在街角）
小米：您老等会儿，先听我说完行不行？
恭长张：啥也别说了，啥也别说了，待本长老冲将进去，给他们每个人来他一掌，看他谁敢跑，再朝他背
后再来一掌……
小米：别别别，你别你别，我找您来就是想请您帮我吓唬吓唬他们，哎呀，我不是让您真动手。
恭长张：那好，不动手，那我动脚！
小米：那还不如动手呢。
恭长张：动手更好啊，正要他们见识见识啊，什么叫原汁原味的降龙十八掌！
小米：别别别，我求求您了，他们都是好人。
恭长张：嗤！有这样的好人么啊？好人能罚你钱？你见过哪个好人向乞丐要钱啊？
小米：哎呀他们是……要不这样，您先回去，这事儿就算了，回头我自己摆平吧。
恭长张：住口！
（对街口）——别藏了，出来吧！
小米：我没有藏啊？我就在这儿！
恭长张：没说你！
白展堂：说我呢！
小米：老白？
白展堂：在下白展堂，还未请教？
恭长张：恭长张！
白展堂：见过张前辈！
恭长张：我姓恭、名长张！
小米：恭长老乃俺丐帮恭喜发财四大长老之一！……
恭长张：不是之一，是首席！
小米：首席！首席！
恭长张：你是干什么的？
小米：他就同福客栈一跑堂的！
恭长张：好啊？动手吧？
白展堂：别别别，前辈我就是一跑堂的，哪儿打得过您呢！您是前辈，大人有大量。
恭长张：你倒是打还是不打！要打我舍命陪着！不打进屋换一个去打！你呀，任意挑一个！
（恭长老欲进屋）
白展堂：站住！