【客栈门口，夜】
（恭胳膊僵直，腿还能走动）
小米：恭长老？你的胳膊？白展堂！我跟你……
白展堂：他胳膊没事儿，就是被我点住了，回去休息一晚就没事儿了。
恭长张：看来我真是老啦！
白展堂：恭长老，话不能这么说，俗话说得好，拳怕少壮嘛。中了我的葵花点穴手还能继续活动的，您是
第一个。
恭长张：少来你这个虚招子啊！对了，我再问一遍，你叫啥来着？
白展堂：白、展、堂。
恭长张：
（心理活动）我只听说过白斩鸡，没听说过白展堂。
白展堂：
（心理活动）哼，谁让您是丐帮的人呢？
恭长张：看来，长江后浪推前浪，我真的该到退休的年龄了，别跟着我，我能走……还跟着我！
小米：恭长老，您慢走啊……
（见恭离去，白吐血倒地，小米急忙来搀）
小米：你没事儿吧？
白展堂：好一招……亢龙有悔……！
小米：老白！老白！……快来人呐！快来人！
（吕、郭芙蓉、佟湘玉相继跑出）
佟湘玉：展堂！
白展堂：哼！还是舍不得我吧？放开我！让我一个人静悄悄的，离开这无情无义的人世间……
郭芙蓉：金蝉脱壳！
佟湘玉：再胡说我翻脸！
郭芙蓉：小米你说！刚才发生什么事儿？
白展堂：小米！说！
小米：呃……我刚才正睡着呢，突然被吵醒，呃……就看见老白一个人，自言自语、又打又闹……
白展堂：小米？！
小米：呃，我正想扶他呢，他就躺地上，我还以为他发羊癫疯呢。
白展堂：你这人怎么这样？睁着眼睛说瞎话，你就不怕天打雷劈？！
佟湘玉：天打雷劈的恐怕是善于做秀的阁下吧？
郭芙蓉：老白玩儿砸了吧？哈哈哈。爱情三十六计呀，留着哄小孩儿去吧你！
白展堂：吕秀才！
吕秀才：跟我没关系，小郭那人你也知道，严刑逼供（小郭把秀才拎回去）唉！疼疼疼！干嘛？疼……
小米：老白！

白展堂：给我滚一边去！我问你，你刚才为什么说谎？
小米：老白，那恭长老是我找来的，把你打成这样，哎呀，那佟掌柜还不得找我算帐？我不招他都呆不
下去了，我要招他我咋混呢？人在江湖身不由己，你多担待！来，来我这儿躺会儿！
白展堂：你那儿我不去。
小米：都成叫花子了，还嫌饭馊？你来吧！老白你吃点啥不吃？
白展堂：拿走！这味儿太大了……