【客栈门口，昼】
（白靠米坐，旁若无人，伸臂运气练功）
白展堂：吸天地之灵气，取日月之精华……
小米：老白，恢复过来没有？
白展堂：死是死不了，功力打个六点儿五折吧。
小米：啊？不会一直都这样吧？
白展堂：你倒想！只要营养够了，就能练回来。
小米：营养？啥意思？
白展堂：你说啥意思？我饿了给我弄点吃的去！
小米：哎呀，吃的，我这儿有啊，给，馒头，吃吧。
白展堂：哎呀我的妈呀！你咬过的我不要！
小米：那我给你掰——手摸过的也不中？不脏，你看我这手你看……
白展堂：你自己看看，能搓下二斤泥来，还不脏呢？
小米：嘿嘿，是该洗洗了……唉，你等会儿啊，我去给你要。
白展堂：你上哪儿要去呀？
小米：这儿。
白展堂：嗯——别说我要啊！
小米：我有数儿啊。哎呀，还是算了吧。
白展堂：你要去呀！
小米：哎呀，有人专门儿给你送吃的来了。
白展堂：嗯……哟！这不是佟大掌柜的么！早啊？
佟湘玉：才起呀？还没有吃呢吧？
白展堂：不饿——饿了也能忍，俗话说得好，贫者不受嗟来之食！
郭芙蓉：呃哟～～又不是给你的！你瞎起什么劲儿啊？
佟湘玉：不许胡说，人家怎么说也是闯荡过江湖的老前辈咧，这点儿骨气还是值得钦佩的。
白展堂：哼！哼！哼哈哈哈哈……
郭芙蓉：小米，你要是不嫌弃的话，这些吃的都归你了？
小米：这合适么？
佟湘玉：这有啥不合适的呢？现在就吃，我看着你吃啊，不吃我就拿走了。
小米：吃吃吃。
白展堂：看我干啥呀？让你吃你就吃！
小米：那我吃了……
白展堂：慢点儿吃，别噎死了，噎死了没人给你送终！
佟湘玉：噎着也没有关系，小郭，去把那个银耳莲子羹热一下儿给小米端过来。
郭芙蓉：好的呀～
（切场）
小米：老白，你也吃点儿……老白，刚才我光吃这边儿，这边一点儿都没动。

白展堂：这还差不多，这口别吃了！
（发现小郭和掌柜在墙角偷看）
郭芙蓉：Hi～！
佟湘玉：哟～～～小郭这不是咱给小米的饭吗？怎么到了老白的手上了？
郭芙蓉：这是为什那么呢？
白展堂：嗯……那那那什么，小米让我帮他尝尝有没有毒。
佟湘玉：尝过了没有？里面有没有毒呀？
白展堂：呃……没毒你吃吧。
小米：我已经吃……
白展堂：吃啊！
（小米继续吃）二位还有事儿吗？没事儿闪开点别挡着兄弟晒太阳。
佟湘玉：对不起啊，俺们这就走啊，不好意思，钱虽然不多，拿着买两个烧饼去吧，啊。
白展堂：拿回去！
郭芙蓉：哎哟！这是又不是给你的，你跟着瞎凑什么热闹？小米拿着！
佟湘玉：这还有一千两银票，
（小米抢）哎哟～～～我替你先留着，等有了零钱再找给你啊。
白展堂：不用找了，拿去花去吧。
佟湘玉：这怎么能行吗？我凭啥花你的钱，咱俩啥关系呀？
白展堂：置办点好嫁妆，省得回头谁娶了你心里亏得慌呵！
佟湘玉：姓白的……
郭芙蓉：欲擒故纵啊……！
佟湘玉：呵呵，随便说，嫁不嫁无所谓。
白展堂：我也无所谓呀！一千两银票买了个自由之身，呵！值了，你说呢？
（白拍打米，佟掐米，白再拍，佟再打，循环多次，频率夸张，加快）
小米：——值！——不值！值！不值！值！不值！……哎呀——！别打，我是个小乞丐，我哪懂这个？
别问我中不中？
白展堂：那好我再问你个问题，假如说佟掌柜哭着喊着要嫁给你，你娶不娶？（佟欲怒）——别着急，我
说的是假如！
小米：别的姑娘我不敢说，佟掌柜的话，就算了吧。
佟湘玉：为啥？我凭啥配不上你的呀？
白展堂：伊呀呀呀呀怎么着？还要逼婚吗？来人呐，不好啦，佟掌柜向小乞丐逼婚啦！——不顾世俗偏见，
演绎旷世畸恋喽！
佟湘玉：好好好，我走我走还不行吗？
郭芙蓉：去哪儿啊？
佟湘玉：上街罚款！
佟湘玉：佟掌柜慢走啊！别闪了您那水蛇般的水桶腰！
小米：老白，你别招她中不？她都成这样了你……
白展堂：你不懂，有动静说明她在乎我，就怕没动静——扶我起来，哎呀……