【大堂，昼】
（钱袋扔在桌上，郭、佟回来）
吕秀才：呀呀呀！今儿罚了多少啊？
郭芙蓉：二十多两。
吕秀才：啊？这么多啊？
郭芙蓉：跟我没关系啊，都是她罚的。
李大嘴：不是，这二十多两，那她得罚多少家啊？
佟湘玉：二十多家，每家一两，都是最高限额，看他们以后还敢不敢乱搭乱建。
郭芙蓉：拜托你呀大姐！人家只是把被子拿出来晒了一下下而已。
佟湘玉：后院不能晒呀？都跑到街上晒，你也晒我也晒，街上怎么走人呀？
郭芙蓉：那也不至于罚人家一两……
吕秀才：一两？！这要是把全镇的人都得罪光了，我们以后怎么做生意啊？
佟湘玉：本来也不打算做了。去吧去吧该干啥干啥，不要在我面前晃悠咧。
（门外传来以白为首的高声抗议）
众街坊：严正抗议！滥用职权！严正抗议！滥用职权！
佟湘玉：白展堂！你什么意思？
白展堂：这话应该我问你呀？他们犯啥错了你罚那么多钱？
佟湘玉：这是我的职责有牌子为证。
白展堂：你有牌子我们有嗓子，哥儿几个给我喊！严正抗议！滥用职权！……
佟湘玉：够了！如果你们再喊的话每人罚银一两！
白展堂：给我站住！……她罚多少钱兄弟一个人掏了！哥儿几个给我喊！——严正抗议、滥用职权！
佟湘玉：还让不让人做生意了？
白展堂：行，让她做生意！走咱上别处喊去，哪儿热闹上那儿喊！——严正抗议！滥用职权！严正抗议！
滥用职权！……
（佟瘫坐在门口众人上前）
众人：掌柜的……

