【大堂，夜】
燕小六：
（收回牌子给无双）拿着。行了，你也别灰心，娄知县说了，这事儿也不能全怨你，你毕竟还是个
女流之辈，又没嘛经验，但是你一定要从此次事件当中吸取教训！
白展堂：燕捕头说得好啊！这叫不是不报是时辰未到啊……
佟湘玉：
（大怒）白展堂！
白展堂：佟湘玉！
燕小六：有杀气！
（和无双退到门口）
佟湘玉：展堂……
白展堂：别！跟你不熟，你以后请叫我白先生！
佟湘玉：白先生，这张银票你还是拿回去吧。
白展堂：知道错了？
佟湘玉：早就知道了，咱们俩分手吧。
白展堂：
（故做冷静）这人儿真逗啊，咱俩不早分手了吗？
佟湘玉：以前说的是气话，这次是真的，前面那招叫隔岸观火吧？现在火也观得差不多了，下面就该浑水
摸鱼了吧？……说实话，我真没有想到你会这样，对自己心爱的人竟然会使出这种下三滥的招
数……
白展堂：我没有啊——就象你没使过似的！
佟湘玉：我使是为了确认你到底是不是在使，昨天晚上你还说我不够了解你，现在我想，我已经足够了解
你了。
白展堂：湘玉……
佟湘玉：听我说完，以后这个店，你想来就来，我不会赶你，但是请恕我不能再包你吃住了。希望以后咱
们俩还是朋友，至少给彼此留点尊严和体面！
（转身哭着上楼）
白展堂：这、这叫啥招啊？呵呵……
郭芙蓉：如果我没有猜错的话，这就是传说的——一刀两断……

本回完