【佟寝，夜】
（佟、郭桌前对坐吕踱步）
佟湘玉：偷梁换柱？啥意思嘛？
郭芙蓉：刚才那出，明明是你在指责他吧？中途就被他偷换了概念，反过来他指责你，这招儿就叫偷梁换
柱！
吕秀才：还有金蝉脱壳！等矛盾激化到不可调和的时候，往地上一躺装个病啊疼啊什么的。
郭芙蓉：哼，这招主要是利用我们的同情心！是吧侯哥？
吕秀才：对！除了无耻我想不出别的形容词儿了！
佟湘玉：你才无耻呢！展堂不是那种人！
郭芙蓉：哼！他不是那种人？那么请问这又是什么？
佟湘玉：秀才，做人要诚实，不要啥事情都往别人身上推。
吕秀才：唉！这真的是老白说的呀！芙妹，你是相信我的哦！
郭芙蓉：我是相信你的，但你也别想往外摘！就算不是你想出来的，试图散播也是大罪！
（作抽耳光状）噗

嘘噗嘘！等这事儿完了以后看我怎么收拾你！
佟湘玉：行咧！你们不要再说咧！我是不会相信的，我已经错怪展堂一次了，不会再有第二次，展堂……
郭芙蓉：打住！深呼吸，眨眼睛，用力眨，用手揉一下下……唉……眼泪倒回去了吧？
吕秀才：回去了。
佟湘玉：倒回去了，从眼睛一直流到心里面去了……
吕秀才：啊？
郭芙蓉：掌柜的，哭管什么用？你还是先想想办法把老白劝回来。
佟湘玉：展堂，我错了，你要是听得见，就快回来吧！不要劝了，我哭一会儿。
（外面传来激烈打斗声）
郭芙蓉：别嚎了，楼下好像打起来了，不信你听……