【大堂，夜】
（佟揪白起）
佟湘玉：白展堂！你今天要不给我把话说清楚就不要想睡觉！
白展堂：松开！不睡就不睡，反正是躺了一天了，也该下床锻炼锻炼了，啊。一二三四、二二得四、二三
得六、三三得……
（佟把白推倒在楼梯口）
吕秀才：唉，老白没事儿吧？
郭芙蓉：哎，老白你……
佟湘玉：哼！不说没有关系，小郭去把小六找来！
吕秀才：找小六干什么？
佟湘玉：抓小偷！一千两银子，判个死缓还绰绰有余——还不快去？
白展堂：
（拉住小郭）佟湘玉你真的假的？
佟湘玉：知道怕了吧？那我再问你一遍那银子是从哪儿弄来的？
白展堂：我再跟你说一遍，那银子我答应不说的，反正不是我偷的！
佟湘玉：你觉我会相信吗？小郭——
郭芙蓉：哎呀呀呀呀，脚扭掉了啦！
白展堂：你别胡说八道啊，我抓的你胳膊！
郭芙蓉：胳膊也扭了，还有腰、还有以及全身各个主要关节，全身上下又酸又疼，反正一步也走不了啦！
（郭假装摊在地上吕上前）
吕秀才：芙妹没事儿吧？没事儿吧？
佟湘玉：你不肯去那我自己去！（老白拦）咋？阁下还想杀我灭口不成么？
白展堂：佟湘玉你怎么这样呢啊？这几天咱俩再怎么吵，再怎么闹，我心里一点都不难受，因为我知道你
吃了人参，情绪不稳定，你总会有稳定的那一天，所以我一直都忍着……
佟湘玉：喔哟～那我还得谢谢你哦？
白展堂：你听我把话说完行么？这么多年来咱俩经历了那么多风雨之后，我认为你能了解我，咱们俩能达
到默契，可是我错了，我答应过你我不走回头路，我就永远都不会走回头路。如果你连这一点确
信都没有的话……那我真不知道该说什么好了，也许我从一开始就不应该留下来，你多保重，后
会有期！
（老白出）
郭芙蓉：老白老白，你去哪儿啊？……掌柜的，你别哭啊掌柜的。
（佟伤心上楼）
吕秀才：好一招偷梁换柱，真是立竿见影啊！
郭芙蓉：你嘀咕什么呢？
吕秀才：没什么没什么……
郭芙蓉：没什么？
吕秀才：真的没什么！
郭芙蓉：排！（秀才躲，又欲抢）山！（秀才又躲）欲擒故纵？先惹急再往怀里一搂——这都什么乱七八糟
的？
吕秀才：跟我没关系，都是老白、老白想的……