【大堂，夜】
（李、莫拉扯着白）
白展堂：大嘴你放手，我必须得走，你让开，放手！放手！……
莫小贝：白大哥，你别走！
佟湘玉：你要上哪儿去呀？
白展堂：我上哪儿跟你有啥关系？
佟湘玉：怎么没有关系？就算咱们分手了，我还是你的掌柜的吧？
白展堂：我辞职了总可以了吧？
佟湘玉：白展堂！
白展堂：佟湘玉！
（众人沉默不动，全部画外音）
郭芙蓉：哇塞哇塞，有没有搞错啊，又僵住了！等什么呐？拜托赶紧道歉嘛！都这个时候了面子还能包饺
子吃？
佟湘玉：展堂——你要是走了我可咋办呀？可我现在要是服软的话，这辈子就抬不起头了！这可咋办？天
呐！
白展堂：千万别放我走啊！千万千万，我求求你了……
吕秀才：老白，我今天才明白啥才叫男子汉，对你的崇拜又加深了一百多层！
祝无双：哎呀，松狮太爱流口水，擦都来不及；大白熊倒是挺干净，就是吃得太多；吉娃娃吃得少，不行
不行！太凶了；金毛和拉不拉多挺漂亮，可惜又没个性！——我为啥不养只猫呢？
莫小贝：开打开打开打开打呀！
李大嘴：
（唱）送你送到小镇外，有句话儿要交代，虽然已经是百花开，啷咯哩咯哩咯楞啷咯哩咯楞……
燕小六：怎么回事儿？怎么还有人唱上了？他们为嘛不说话？难道被人点了穴？可我没看见谁出手啊？难
不成是高手？嗯，一定是高手！（喊）有嘛事儿冲我来！
（众人失措，佟反射性投入白怀，白一把搂住）

白展堂：我俩的事儿跟你有啥关系！
（反应过来，老白推开湘玉）
祝无双：行行行了！我出去跟你说！
燕小六：烟袋锅！烟袋锅！没法思考了！烟袋锅！
祝无双：走走走走……！
佟湘玉：展堂，你留下吧。
白展堂：（心理活动）既然留我，就说明还是舍不得，那就别怪兄弟反客为主了！（说）——我凭啥留下？
给个理由先！
佟湘玉：从今往后，月钱照发，你爱干啥干啥，我不管你了，这总行了吧？
白展堂：好像谁图你那俩钱儿似的……
郭芙蓉：老白！你也适可而止吧！
白展堂：好！不管我干啥你都不管？
佟湘玉：只要你不犯法……
白展堂：就这么定了！睡觉！