第十三回 争自尊大嘴扮文豪 解危难湘玉设大赛
【客房，昼】
（老白养伤）
白展堂：指如疾风，势如闪电，指如疾风，势如闪电，手指头已经好了，可是我骗掌柜的说还没好，掌柜
的心疼我啊，什么活也不让我干，天天就这么养着，岂不美哉。再说李大嘴啊，你说菜做的不咋
地吧，自尊心还挺强，因为屁大点的小事啊，跟吕秀才和郭芙蓉闹了起来，你就等着看热闹吧。
（镜头转，小贝在砸核桃）快点的，等着吃呢，我讲故事多费脑子。
莫小贝：快点讲。
白展堂：垮啦踏垮啦踏，还没等我眨眼呢，就已经到了我的面前，说时迟那时快，我使出了一招双龙出海
——顺着缝砸啊，别把仁儿砸碎了没法吃了啊。
莫小贝：你赶快讲吧，没事没事。
白展堂：这时候啊，我左手搭住它的左角，右手搭住它的右角，跟它较上了劲。
莫小贝：较上劲之后呢。
白展堂：核桃。
莫小贝：哎呀，核桃给你，赶快讲。
白展堂：这时候还没等我反应过来呢，它的牛蹄子已经到了我的面前，说时迟那时快我不慌不忙，反手一
指——
莫小贝：后来呢？
白展堂：欲知后事如何，请听下回分解。
莫小贝：喂，不带这么耍赖的吧？你说了，吃完核桃给我讲故事的。
白展堂：给你讲了呀，你又没说讲到哪儿。
莫小贝：你把核桃还给我，你给我。
白展堂：不给不给。
莫小贝：你给我吐出来。
白展堂：手，手。
佟湘玉：咋了这是，你还学会欺负伤员咧？谁教你的，啊？
莫小贝：你怎么不问他呀。
白展堂：掌柜的，掌柜的，别打孩子，是我不对，我这手指头折了以后啊。一直不能干活，我心里难受啊。
你说，孩子要吃个核桃吧，我也没法给砸，贝啊，等我手指头好了以后啊，天天给你砸核桃吃啊。
给你和你嫂子当牛作马。
莫小贝：嫂子你看他。
佟湘玉：你又想抄书了是不是，啊？秀才，把《资治通鉴》拿来给小贝抄。
莫小贝：我走，我走。你恶贯满盈，下回别犯在我手里。
白展堂：掌柜的，你看小贝。
佟湘玉：娃年纪小，你不要跟她一般见识啊。
白展堂：没事儿，我都习惯了。这么点小挫折，小磨难，无所谓。
佟湘玉：展堂，你的手好点了吗？
白展堂：疼。钻心般的疼。就让我这手永远的残废下去吧。
佟湘玉：你千万不要自暴自弃，额一定会把你照顾好的，你想吃点啥？
白展堂：大肘子。
佟湘玉：没有，但是你看，额给你带啥来了？
白展堂：
《笑林广记》？
佟湘玉：生病的人呀，心情郁闷，不利于恢复，我给你讲啊。

白展堂：不用讲，你放这儿吧，你走吧我自己看。
佟湘玉：从前有一个瓜老汉，他啥都不会干，有一天呢，他躺在床上。
白展堂：哎哎哎，你捂脸干啥呀？
佟湘玉：笑不露齿。
白展堂：你还是露吧，不知道的，以为你发羊癫风呢。
（掌柜的大笑）
【大堂，昼】
吕秀才：还让不让人活了。
郭芙蓉：我还真没看出来掌柜的还有这一手啊。
吕秀才：早知道就不把《笑林广记》借给她，又来了，让我死了算了。
郭芙蓉：没用的东西。
吕秀才：你说什么？
郭芙蓉：我问你，要是有人欺负你打你骂你，你该怎么办？
吕秀才：报官。
郭芙蓉：切，那官府要是不管呢？
吕秀才：找小白大嘴他们。
郭芙蓉：那他们要是也不管呢？
吕秀才：你什么意思啊？
郭芙蓉：告诉你，行走江湖，讲究的就是人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。还是不懂？（秀才
摇头）我看你这个呆样子我就想野蛮，她笑，你也别闲着呀。她笑一声，你就笑两声，看谁笑得
过谁。这就叫以彼之道，还制彼身。
吕秀才：我也没她那个体力呀。
郭芙蓉：哎呀，算了算了，我也不忍心野蛮了。看我的啊，看好了。哈哈哈，哈哈……咳咳……
吕秀才：等，你就这么干笑啊，不自然的。加点什么东西，看我的。寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，
哈哈哈哈（大嘴从厨房出）
李大嘴：笑啥呢？
郭芙蓉：咋暖还寒时候，最难将息，三杯两盏淡酒，怎敌它晚来风急。哈哈哈哈……
李大嘴：哈哈哈哈……哎呀妈呀笑死我了
吕秀才：怎么你就不行了
李大嘴：哈哈哈哈哈哈……你想人家喝三两杯酒，他来晚了，不让他喝了，他就跟人家急了，还疯急，啥
人呐。哈哈哈哈.
吕秀才：大嘴大嘴，别笑了，大嘴，有什么好笑的？
李大嘴：那咋的？兴你们笑，不兴我笑啊？
吕秀才：你能笑，但是，问题是这不好笑啊。
郭芙蓉：大嘴，你没文化就不要不懂装懂，你看我，懂都不要让人家知道我懂。
李大嘴：咋的？店是你开的呀？我想笑就笑，想哭就哭怎么的？
【客房，夜】
白展堂：完了，完了，手指头刚好耳朵又让她给我震聋了。
（大嘴端着酒壶入）手啊，我需要你啊。
李大嘴：别装了，就我一人。
白展堂：你一人，你来找我干啥呀？
李大嘴：凭啥看不起我呀！
白展堂：谁看不起你了？
李大嘴：吕秀才还有郭芙蓉。

白展堂：不可能，他俩怎么能看不起你呢？
李大嘴：我不就是书念得少点吗？
白展堂：谁说的，你根本就没念过书。
李大嘴：恩？
白展堂：这是好事啊。古人说的好，人生自古谁无死？
李大嘴：啥玩意儿？
白展堂：不是，人生烦恼识字始。
李大嘴：啥意思？
白展堂：把酒给我倒上，我慢慢给你说
李大嘴：哎。
白展堂：别喝了，都喝这些了，别喝了啊。
李大嘴：是兄弟咱就接着喝啊。
白展堂：哎呀，别喝了。我倒想陪你喝，身体不允许啊，你看这手呗。再喝就成酒糟凤爪了吗。
李大嘴：行，你歇着，以后有啥事你别找我啊。
白展堂：站住。
李大嘴：干啥呀？
白展堂：不就欺负你没文化吗，是不是？我还就不信了，明儿我就上街整本怪书，他也没看过的，我考死
他。
李大嘴：那他要不搭茬呢？
白展堂：你放心，有我呢啊。你明天给我整一筐核桃。
李大嘴：干啥呀？
白展堂：换书。
佟湘玉：展堂。
白展堂：你咋来了呢？
佟湘玉：额来给你洗脚。
白展堂：不用了不用了，洗啥脚啊，不用洗了。
佟湘玉：哎呀，就不要跟额客气了吗，你看你满身的酒气，来把鞋脱了。
白展堂：等等会儿，上来就脱鞋，干啥呀？你家给人洗脚用凉水洗啊，啊？
佟湘玉：不是啊，咋回事嘛，额刚烧好的水，见大嘴在，额怕不方便，就在门口站了一会儿。
白展堂：一会儿？
佟湘玉：最多不超过三个时辰。你等着啊，额再给你烧一壶去啊。等着啊。
（似乎撞到了哪里）哎呀，没事
啊。
白展堂：你有事没事关我啥事啊。
【客栈外，昼】
白展堂：货带来了吗？
莫小贝：带来了，核桃呢？
白展堂：我还没看清楚呢。
莫小贝：不用看了，这几本书都是我们书院的镇院之宝。除了朱先生以外，谁都没看过。
白展堂：我凭什么相信你？（小贝转身走）回来。跟你嫂子一样鸡贼，给。把书给我，呀，还想黑吃黑呀，
你？拿来。
莫小贝：要书是吧，可以，先把那故事给我讲了。
白展堂：昨儿讲到哪了？
莫小贝：反手一指。

白展堂：我反手一指正中牛蹄子上了。你看我这手。
莫小贝：然后呢？
白展堂：然后然后就被牛踩了七八圈。
莫小贝：活该。给。
白展堂：大嘴大嘴。
【男寝，昼】
吕秀才：干什么呀你。
李大嘴：干啥呀？咋的？这桌子只能你一个人用啊？啊，切。
吕秀才：嘿嘿，嘿嘿，来来来，我让给你。坐这儿，坐这儿。大嘴也用上书桌了。
李大嘴：照你的意思我只能灶台是吧？
吕秀才：看什么呢你？
李大嘴：管得着吗你？
吕秀才：好好好，你慢慢看，有什么不懂的……
李大嘴：没啥不懂的，别以为就你有学问啊。不就看书嘛，谁不会似的。哈哈。
吕秀才：问题是你拿倒了。
李大嘴：我就爱倒着看，咋的？去去去，边儿呆着去，别在这儿晃荡。该干啥干啥去。打扰人家学习。
吕秀才：好好好，客栈不小容不下秀才一方书桌啊。我到磨盘上写诗去。
【客房，昼】
白展堂：指如疾风，势如闪电。指如疾风，势如闪电。指如疾风，势如闪电。（掌柜推门入）醒醒，醒醒，
我需要你啊。
佟湘玉：你你你刚才说啥？
白展堂：我真的真的需要你啊。
佟湘玉：展堂。
白展堂：干啥玩意儿你。
佟湘玉：展堂，你知道我等这句话都等了多长时间了吗？
白展堂：什什什么话呀？
佟湘玉：你既然都说了。还好意思问人家。
白展堂：噢，我说的是手，手啊，我需要你啊，老板娘等着我给她干活呢。
佟湘玉：啊……我也是。展堂的手啊，我需要你。你要早一点恢复，好给我干活。你要乖一点啊，不要乱
动。明天我再来给你讲笑话。
白展堂：哎呀，我的天呐。看来是不能装了，再装啊，非得她把我吓死不可。
李大嘴：啥破玩艺儿啊，这是！
白展堂：怎么的了？我看看。怎么了，这不挺好的吗？
李大嘴：好啥玩意儿啊，全是字，你让我咋看？
白展堂：废话，没字能叫书啊？
李大嘴：那我不管，你答应过我的。这事儿你要不帮我解决了，咱俩的兄弟就没得做了。
白展堂：哎呀，还讹我，我就不帮你解决，怎么的。
李大嘴：哎呀妈呀，手好了。能动……
白展堂：叫唤啥呀，叫唤。不就没字的吗？我给你弄去。全是画，一个字都没有。上刀山下火海也给你弄
去。
李大嘴：哈哈，铁子。
白展堂：摊上你我倒八辈子霉了我跟你说。

【男寝，昼】
李大嘴：哎呀，来啦。哎，水许。这我知道，里面有个武松。
白展堂：什么水许啊，水浒。
李大嘴：我还不知道水浒啊，名水浒，字水许，就跟名宋江字公明号及时雨一样。不知道咋的？
白展堂：好好好你就按水许看吧按水许看吧啊。还有这个。
李大嘴：哎，
《西游记》孙悟空三打白骨精，第一回咋打的你知道吧？不知道你问我呀，这里面全是学问。
白展堂：不是，你就真打算拿这个跟人俩充学问啊？
李大嘴：那咋的呀？
白展堂：这《西游记》不光你一人看过。
李大嘴：那就水浒。你还有啥别的书没？
白展堂：你呀你呀，大嘴，你真是扶不起来的阿斗啊，你呀。
李大嘴：阿斗，好象是个人物啊。那里的啊？
白展堂：水浒里的，一百单九将。
李大嘴：没文化了不是，水浒里就一百单八将。哪能出一百零九将呢？你要说三国里的，弄不好我能信。
白展堂：哎，这回你说对了。就是三国里的，刘备的儿子。
李大嘴：去去，你又蒙我了。刘备姓刘他姓阿，他俩咋能是一家人呢？我说老白啊，你可不能跟秀才似的
老蒙我。你得尊重人你知道不？
白展堂：大嘴呀，大嘴，我要是有一天死了就是让你给我气死的。
李大嘴：我又咋的了？
白展堂：行了行了，真东西在这呢，你赶紧拿出去看去，赶紧的，在我眼前消失。
【大堂，昼】
吕秀才：谢谢啊。
李大嘴：老白啊，最近读过啥书没有啊？
白展堂：没有啊，你呢？
李大嘴：也谈不是读，就是闲着没事的时候，随便翻了翻。
郭芙蓉：太阳打西边出来啦，大嘴。
白展堂：没你事干活。那你都看的啥书啊？
李大嘴：
《万国图志》听说过没？
白展堂：没有。
李大嘴：这么有名的书，你都没有听说过？
白展堂：没有呢？
郭芙蓉：那书讲的是什么呀？
李大嘴：讲的啥？就说这世界是个球。咱们都生活在球上，你说逗不逗。
（低头傻笑）
白展堂：后面呢？
李大嘴：后面说这球上都是水，咱们大明朝在这球上，就这么大个。哎呀妈呀，逗死我了。
白展堂：别老笑，一口气说完。
李大嘴：说这球上有个南极和北极，中间还有个赤道，那赤道长的就跟你的裤腰带似的。
郭芙蓉：哎哎，账还没付呢。
吕秀才：大嘴你没事儿吧？
李大嘴：我能有啥事儿？
郭芙蓉：大嘴呀。读书是为了开阔眼界，不是为了坐井观天。
李大嘴：我我就坐了，怎么的吧？给我。

吕秀才：呦呦呦，他哪儿来那么大脾气啊？
郭芙蓉：吃错药了吧？
白展堂：吃错药的是你们俩。
吕秀才、郭芙蓉：咋了？怎么了？
白展堂：自打那天……
【屋顶，夜】
（大嘴独自喝酒，吕郭二人上）
郭芙蓉：大嘴哥哥，呵呵。
吕秀才：昨天的事是我们不对。
郭芙蓉：但是我们真的没有嘲笑你的意思，真的。
李大嘴：行行行，别解释了，无所谓，我没文化能咋的，我是文盲我怕谁呀？
郭芙蓉：哎呀，谁说你是文盲了。
吕秀才：文盲哪能知道文盲这个词呢。
郭芙蓉：就是嘛。
李大嘴：你们真的没笑话我啊。
吕秀才、郭芙蓉：没有没有，绝对没有。
李大嘴：喝酒。
吕秀才：不喝酒。
李大嘴：看不起我。
吕秀才：喝喝。
李大嘴：哎，你说你们读书到底是为了啥呀？
吕秀才：你想听真话还是假话？
李大嘴：你随便说，真的假的我分得出来。
吕秀才：起初吧，我读书是为了功名。
李大嘴：哎，这是真的。
吕秀才：后来读着读着，心里就没底了，那么多书，汗牛充栋。
李大嘴：哎？读书还能读出冲动来？
吕秀才：不是冲动。——是冲动，是冲动。冲动到后来吧，突然就反应过来了，怎么说呢，就拿交朋友来
说，用的是心，它不是用学问。咱们读书，不是为了去炫耀，而是为了更好的沟通。
郭芙蓉：他说的太复杂了，其实吧，我觉得读书，就是为了明理，只要把理弄通了，这书读不读其实都无
所谓的！
李大嘴：嘿嘿，这话我爱听，那你说，我算不算是明理的？
郭芙蓉：当然算啦！
吕秀才：当然算！读书人当中，有几个人像你这么热心肠的？
李大嘴：冲你这几句话，咱还得再喝一壶。来来来。
郭芙蓉：哎哎哎，别光咱们自己喝，把老白一块叫上来得了。
吕秀才：好好
李大嘴：他……他可能来不了吧？
吕秀才、郭芙蓉：啊？为什么
李大嘴：
（弯手指）厄，那个，嘿嘿，这年月干点啥都不大容易哈，呵呵，来倒酒喝酒喝酒……
吕秀才、郭芙蓉：哦，呵呵……


【大堂，夜】
吕秀才：我跟他拼了。
李大嘴：算我一个。
吕秀才：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。哈哈……
郭芙蓉：相顾无言，唯有泪千行。
邢育森：太逗了，不行了，受不了了。
众人：咋的了？
李大嘴：老刑，你笑啥呢？
邢育森：就刚才她念那个实在太逗了，哈哈。
李大嘴：她念的那个有啥可乐的？
郭芙蓉：对呀。
邢育森：她说，唯有泪千行，流眼泪一千行，哈哈。
白展堂：实在是受不了啦。
佟湘玉：你的手好了？
白展堂：没没没有啊。
佟湘玉：终于可以干活了。
白展堂：胡说，这还弯着呢，干什么活。
李大嘴：那个泪千行，你为啥笑啊？
邢育森：这手指头要伸不直了，那就是骨头长歪了。
白展堂：听听，老刑懂这个。
李大嘴：你先别管骨头，你说泪千行为啥笑？
佟湘玉：那可咋办呀？
邢育森：好办，砸折了重接。
白展堂：啊？不至于吧。
邢育森：谁也别管了，我来。
白展堂：别别老刑。我这手好的。装的，真的装的。
邢育森：别动别动，
（对准老白手指头，就是一砸）
白展堂：哇……
邢育森：看见了吧，这就叫泪千行。兄弟为你好啊，他们跟你太熟，下不了手。赶紧找个大夫接骨，没两
天就好了。
佟湘玉：谢谢啊。
邢育森：不用，正好家里缺个筷子笼。
佟湘玉：缺啥再来啊。展堂，展堂，走额带你接骨头去。秀才拿银子去。
郭芙蓉：肯定还没有关门，老白再坚持一会儿，慢点儿。大嘴，你想什么那？
李大嘴：你说这泪千行，还真挺有意思的啊。哈哈。
郭芙蓉：你笑什么呀？
李大嘴：你不知道。哈哈哈哈……

【过场，施舍记】
【大堂，夜】
白展堂：想当年，盗王争霸赛的时候，兄弟一个人对付他们八个，而且是单手。
吕秀才：啥叫盗王争霸赛呀？
白展堂：就是把天下群贼就聚到一块儿，比谁手艺高。兄弟呢，不幸技压群雄，被封为盗圣，从此就踏上

了一条不归路。
佟湘玉：吃饭吃饭，又不是什么光荣的事情。——呦你倒真不客气啊。
白展堂：我是伤员手刚好，不得补补吗？
李大嘴：现在鸡贵着呐，三十文一只。你自己掂量着办。掌柜的吃。
老 罗：你怎么这么犟呢？走走走。请问掌柜的在吧？
佟湘玉：额就是呀。
老 罗：你是掌柜的，你这儿要鸡吗？十文钱一只。（众人：十文？！）——啊不，八文也行，你们要要得
多的话，价钱咱们还可以再商量。你们要多少，俺们有多少。
佟湘玉：来来来来来，坐下，坐下，咱们慢慢谈。
老 罗：你到底买不买啊？你要是不买的话，俺们好找下一家。
佟湘玉：买，当然要买。额就是觉得，这只鸡……（轻声对秀才）展堂咋还不回来？
小 卉：小红一身的毛病，还好吃懒做，还特爱打鸣，还喜欢叨人，叨起人来可疼了。
老 罗：小卉！你要是嫌贵的话，你就跟俺直说，价钱咱们再商量。
小 卉：十文钱还嫌贵啊？那还不如去抢呢？
邢育森：抢？哈哈，果然是贼啊。站好了蹲下。把手抱头上。我宣布，你们俩已经被捕了，你们有权保持
沉默。
老 罗：大人，我们做错什么了，我们？
邢育森：偷鸡摸狗，人证物证俱在，你还想抵赖啊？
小 卉：这鸡是我们自己养的。
佟湘玉：那你为啥要卖的这么便宜？
老 罗：俺们是从清风岭来的，本来这个鸡啊是送到怡红楼的，但是到这一看呢，怡红楼它关闭了。
白展堂：我们凭什么相信你？
老 罗：俺这儿有怡红楼的订单。怡红楼的订单，你看看。
邢育森：还真是的，你没事儿了。老白，以后再慌报军情，休怪我翻脸啊。
（拔刀状，收刀出门）
白展堂：又不是我要报的，以后有事儿，找谁也别找我。
佟湘玉：既然这样，你们为啥不早点回家？来来来。
老 罗：俺家离这儿一百多里地呢，俺折腾得起，俺这鸡恐怕不行啊。临来的时候在道上就死了几只了。
你说这万一，再这么一折腾。再赶上鸡瘟啥的，俺这鸡不就，全没了吗？来的时候啊，为了弄点
盘缠钱呐，俺找左临右舍借了不少债呢，再不把鸡处理了，这小卉恐怕就得叫人家牵去当丫环了，
当童养媳都有可能啊，爹爹，没本事啊。
佟湘玉：先不要着急啊，鸡还剩下多少只啊？
小 卉：加上小红，还有三百五十一只。
佟湘玉：额全要了，每只二十文咋样？
老 罗：掌柜的，俺给你磕头了。
李大嘴：掌柜的，你可千万别冲动，钱不是问题，可是鸡养哪儿啊？
郭芙蓉：对啊大姐，三百多只呐，每天光是饲料就得好几十斤呢。
吕秀才：还有鸡屎，起码得这么厚。那你说怎么办，都没法过人了。
李大嘴：是啊。
佟湘玉：展堂，展堂。
白展堂：这会儿想起我来了。你看看一个个哭叽尿嚎的，你看看。别别别，我不管，以后省得赖我。
佟湘玉：刚才你说的那个什么争霸赛呀？
邢育森：什么争霸赛？
白展堂：什么王争霸赛。
邢育森、佟湘玉：什么王嘛？

白展堂：鸡王争霸赛。对，我们搞一个鸡王争霸赛。
众人：鸡王争霸赛？
白展堂：我的意思啊，就是咱想个办法，把全镇的老百姓全部忽悠起来，让他们买老罗的鸡。
李大嘴：那你让人家买人家就买啊？
白展堂：那当然了，想参加比赛，首先先买老罗一只鸡。比赛结束以后，赢了，有丰厚奖品，输了，还能
落下一只鸡，这也不吃亏呀，对不对，捕头。
邢育森：好，主意倒是不错。斗鸡是犯法的呦！
白展堂：谁说要斗鸡呀，咱可以给鸡选美呀。根据鸡的毛色，身材，仪态，歌喉。
众人：歌喉？
白展堂：就是比打鸣。选出一个最棒的。
郭芙蓉：封个鸡圣，而不是那个什么圣，哈，老白。
邢育森：那个什么圣啊？
众人：啊，那个什么圣呗。
邢育森：怎么你们经常说话，我老是听不懂呢？每次都说到老白，我很费解，这个事情。
白展堂：听不懂就算了，你觉得这办法好不好？
邢育森：还是问掌柜的。
佟湘玉：可以试试啊。但是时间好象不多了啊。
白展堂：如果大家信得过我的话，本次活动由我负责策划，诸位的意见呢？
众人：就你了。
白展堂：哎呀妈呀，突然间成了大型活动策划人了，拉赞助去。
【大堂，昼】
郭芙蓉：老白，老白，这是西街胭脂铺提供的奖品，你记一下。
白展堂：拿回去，跟他说，咱这是大赛。不是小孩过家家，消失。
吕秀才：汉源斋的韦掌柜让我问你，文房四宝两套够不够，都是最好的。
白展堂：够是够了，但是呢只能有一个鸣谢，如果想在现场立广告牌的话，起码再加三套，立刻消失。
佟湘玉：郝掌柜问，能不能让他独家赞助？
白展堂：那看他出多少两银子了，少于二十两，想都别想。
佟湘玉：二十两。
白展堂：马上消失。
李大嘴：那个钱掌柜让我问你，独家冠名权咋卖？
白展堂：让他跟郝掌柜商量，谁出的价高，冠名权就归谁。立刻马上从我眼前消失。
邢育森：老白。
白展堂：消失——呀，老刑啊。
邢育森：知道我给你带啥来了吗？
白展堂：啥呀？
邢育森：金鸡报晓，一鸣惊人。
白展堂：这谁的字啊？
邢育森：娄知县。
白展堂：太漂亮了这字啊。你看看，这撇，这捺。这字念鸡啊，还念杂呀？
邢育森：不许亵渎。知足吧你，娄知县听说这件事儿，说你们善心可嘉，要大力支持。连夜派人打过招呼
了。否则那些赞助你哪那么好拉啊？
白展堂：我说呢。
老 罗：俺的娘诶。这事儿连知县都惊动了？

邢育森：啊，放心吧，只要把这些鸡都处理掉。爱咋整咋整，走啦。
白展堂：慢走啊老邢。
老 罗：这都一上午了，这个。
白展堂：你着啥急啊，那不得先招商，然后再解决鸡的问题吗？
老 罗：我是能坚持啊，那鸡受不了啊。那么多鸡，在那个笼子里憋着呐。
白展堂：那就，开始报名。
（人涌进来报名）等会儿，等会儿，干嘛干嘛，砸场子啊？
刘掌柜：买鸡的哪交钱啊。
白展堂：赶紧的卖鸡啊，愣着干啥呢。都来了，快点儿。
老 罗：卖鸡啊。
【大堂，夜】
白展堂：太可怕了，还不到半个时辰，三百多只鸡销售一空。鸡王争霸，这点子，金点子，谁想出来的？
吕秀才：而且啊，全是按原价卖出去的。
白展堂：老罗，想着给我提成啊。
李大嘴：早知道这样儿，咱不如按五十文卖呢。
郭芙蓉：五十文，别逗啦，你出去看看，黑市都炒到八十文一只啦。
佟湘玉：还有黑市呢？
老 罗：不是我卖的啊，跟我没关系。
白展堂：跟你是没啥关系，咱们现在奖品总价值已经超过了三十两，再加上娄知县这个亲笔题词儿，再加
上咱这儿三天免费住宿，谁不想要啊，谁不想要啊？
莫小贝：早知这样，我也弄一只去了。
小 卉：哎，我把这只鸡给你得了。
莫小贝：为、为什么？
小 卉：拿着吧，只要能让它参加比赛，我就很开心了。
莫小贝：那你自己为什么不参加比赛。
白展堂：大会规定，她是卖鸡的，没资格参赛。
莫小贝：好，那我就先抱着，回头等它赢了，咱俩对半劈。
小 卉：行。
白展堂：趁这时候啊，我说两句啊。明儿就要开赛了，你们呢，有什么话赶紧对策划人说。省得互相推卸
责任。
吕秀才：汉源斋的韦掌柜叫我打个招呼，他那只鸡，帮忙照顾一下。
佟湘玉：鸡在他家，咱咋照顾呀。
白展堂：你就甭管了，我有分寸，还有谁？
佟湘玉：什么分寸嘛？
郭芙蓉：还有胭脂铺的柳掌柜，也是这个意思。
佟湘玉：啥意思嘛？
李大嘴：那个，当铺的钱掌柜啊，也让我帮他跟你打个招呼。
白展堂：你放心，只要给过赞助的，甭管多少，兄弟心里有数。
佟湘玉：有数？有什么数嘛。你说的话额现在咋听不懂了。
白展堂：大赛的事儿，由我来负责，你呢，把店里的事儿料理好就行了啊。
佟湘玉：啥意思嘛？
白展堂：那个，扯块白布，搭个台子，做块牌子开干。
佟湘玉：这个活动是我发起滴，凭啥不让我管嘛——还敢威胁人？你们在搞什么歪门邪道吗？


【白布景，昼】
白展堂：各位来宾。
郭芙蓉：各位百姓。
白展堂、郭芙蓉：大家中午好。
众人：好好！
白展堂：欢迎大家来到同福客栈，参加第一届鸡王争霸赛。
郭芙蓉：浩瀚苍穹，孕育了我们的历史与文明。
白展堂：岁月如梭，造就了我们的勤劳和善良。
郭芙蓉：在这片晴朗的天空下，我们吟咏歌唱。
白展堂：在这片辽阔的土地上，我们自由翱翔。
郭芙蓉：下面有请这次大赛的特邀嘉宾刑捕头致词，再次鼓掌。
邢育森：首先声明啊，我是替娄知县来发言的。他因为公务繁忙，不能及时赶到现场，所以委托我，并通
过我，向组委会致以由衷的歉意，鼓掌啊。并在这里预祝每一位，不对，是每一只——严肃点严
肃点。每位选手取得佳绩。希望大家在比赛中，赛出风格，赛出水平，最重要的是，赛出风度。
不要随地大小便啊，否则现场不好清理呦。
佟湘玉：还是老刑知道疼人哦。
邢育森：别婆婆妈妈的，敢在比赛斗殴，或试图斗殴者杀无赦！
（拔刀）我说的是鸡哦。
白展堂：给老邢鼓掌。
邢育森：我宣布第一届鸡王争霸赛现在开始。
郭芙蓉：首先有请一号鸡上场。一号鸡由西街胭脂铺柳掌柜选送。
白展堂：有请一号鸡。
郭芙蓉：有请。
柳掌柜：哎来了。去吧去吧。你到是去呀。
郭芙蓉：一号鸡有点儿打蔫。
白展堂：下面有请二号鸡，二号鸡由东街刘掌柜选送。二号鸡有请。
郭芙蓉：有请。
刘掌柜：来了，这呢嘿。看咱这鸡，这鸡冠子，这皮毛。
李大嘴：我看看这尾巴，妈呀咋拉屎了呢？
五号客串：看我这只，看我这只。
郭芙蓉：现在上场的是三号鸡选手。
五号客串：看这眼神，看着毛色，看这派头。
吕秀才：下蛋了。
白展堂：再这么折腾得到明天了，让所有鸡都上场。
郭芙蓉：这可是你说的啊——有请所有参赛选手上场。
（众人抛鸡）
（切场，众人抱怨）
白展堂：差不多得了，还有完没完了，那鸡也不是我扔到台上的。
吕秀才：你在组织这次比赛之前，就应该考虑到这一点的。
众人：就是。
白展堂：大哥，我以前才参加的比赛都是人，我哪知道鸡那么不听话呀。
郭芙蓉：现在可好，初赛都这样，我看你复赛怎么办。
吕秀才：怎么办？
老 罗：那不会把鸡再退给我吧。
白展堂：不可能，这事你甭管了，带着姑娘回家吧。
老 罗：谢谢，谢谢。

白展堂：他是撤了，咱以后还得受罪呢。
李大嘴：要我说啊，实在不行，咱把初赛的门坎定高点儿。
白展堂：你啥意思啊？
李大嘴：鸡体重低于两斤的淘汰，尾巴短一寸的淘汰。爪子不干净的淘汰。
白展堂：就按大嘴说的办，先淘汰一批再说。
吕秀才：哎哎，万一把韦掌柜的那只淘汰了咋办呢？
郭芙蓉：还有柳掌柜那只，人家可是掏了钱的呀。
李大嘴：你说钱掌柜那只，看着就面黄肌瘦的，铁定不行啊。
白展堂：凡是赞助商的鸡，直接进入决赛，这总行了吧？掌柜的没意见吧？
李大嘴：掌柜的问你话呢。
白展堂：妈呀坏了，还点着穴了，忘了。葵花解穴手。
佟湘玉：谁让你点穴，鸡都在额头上拉屎了额都不能动。
白展堂：那你站那么长时间，我不点穴你能站得住吗？刚才那主意行不行啊？
佟湘玉：不行，不公平的事情咱不能做。这要让参赛的知道了，还不跟咱急啊？
白展堂：这啥呀？这啥，看看。
佟湘玉：第一届鸡王争霸赛比赛规则，咋了？
白展堂：这还有小字儿。
佟湘玉：本次大赛最终解释权归主办方所有。
白展堂：知道啥叫最终解释权不？
佟湘玉：不知道。
白展堂：不知道就别跟着凑热闹。秀才，拿纸笔，咱们把淘汰规则制定一下。
吕秀才：大嘴放这边。
白展堂：第一，体重不能少于八斤。
佟湘玉：八斤，那不成鹅咧？
白展堂：你不把门坎定高点儿，你淘汰谁去。第二，尾巴毛不能短于五寸。
佟湘玉：你说的那是野鸡。
白展堂：爪子不能少于四只。是鸡啊。
众人：废话。
白展堂：那就改，爪子不能短于四寸。
佟湘玉：四寸？那不成鹰了吗？你就折腾吧你。等你闹出什么乱子来，鬼才来给你收拾。
白展堂：接着写啊，飞行高度不能低于三丈。
【大堂，昼】
（众参赛鸡主人挤在门外砸门）
白展堂：来了来了来了。门还要呢，门还要呢。
众人：开门，开门。
白展堂：干啥呀？
众人：你说干什么呀？你说干什么呀？
刘掌柜：干什么，这事儿得问你啊，买鸡的时候说的好好的，怎么突然一下翻脸啦。
五号客串：你们这不蒙人呢吗？
白展堂：静一静，静一静。看看这是啥，看看。
众人：什么呀，这是？
白展堂：本次大赛的最终解释权归主办方所有。知道啥意思吗？知道吧？
小 谢：好小子，跟我们耍赖怎么着？

四号客串：我们应该到衙门告你去。
白展堂：静一静，静一静。我知道，你们的心情我能理解，可这是规定，我也没有办法呀，是不是？
众人：没办法，退钱呗。
白展堂：我有一个好消息忘了告诉大家，每个人都有奖，但奖品不多，每个人一个鸡蛋。
众人：这就把我们给蒙了？
白展堂：还有，每人一块奖牌，这是本次大赛组委会特别定制的喔，小刘这只鸡最佳新鸡奖。小赵这只鸡，
最佳美腿奖。小谢这只鸡，最佳生蛋奖。
小 谢：公的。
白展堂：最佳打鸣奖。你这只，最佳黑鸡奖，你看人多白。你这只最佳白鸡奖，人也不黑嘛。你这只最佳
公鸡奖，（又发错，将奖牌交给旁边的六号客串）公鸡给你，最佳母鸡奖。鼓掌，哈哈，多好啊，
好啊，都有奖了，都回去吧，回去享受去了，回去亲去。
【大堂，夜】
（众人围坐在榆木桌旁）
郭芙蓉：明天就是决赛了，你到底打算怎么弄吗？
白展堂：就这么弄吧，反正也没剩几只鸡了，都是自己人的，明天随便比一场，比完就颁奖。
李大嘴：那要得不上奖咋办呐？
白展堂：得不上奖就算他运气不好。
吕秀才：那不行，韦掌柜是花了大钱的。
郭芙蓉：柳掌柜少花钱了？人家连镇铺之宝都拿出来了呀。
李大嘴：人家钱掌柜可是咱老主顾啊。人家还说了，如果这把得不上奖，人家以后就不来了。
莫小贝：他爱来不来，咱们又不缺他一个客人。
佟湘玉：好咧。本来挺好的一件事情，活活让你们给弄恶心了。
众人：怎么就恶心了，都是熟人，给点儿面子吧。
佟湘玉：面子面子面子，他们要的是面子，可他们丢掉的，恰恰也是面子。你问问他们，这些奖品他们真
的需要吗？他们缺这俩个钱吗？为了这个可有可无的比赛，至于吗？（冲老白）起来，参加比赛，
靠的是实力，而不是面子。麻烦转告他们，既然敢比就不要怕输，靠这种卑劣的手段，即使赢了，
心里能舒服吗？这种奖品，拿回去有意义吗？这种虚招子，骗得了别人骗得了自己吗？还有你们，
都好好的想一想。
【白布景，昼】
白展堂：经过这两天的停赛，大会组委会决定，重新开赛，由于呢，参赛的绝大部分是公鸡啊，那我们就
比打鸣，在规定时间内。谁打的响谁就赢，比赛开始。人叫不等于鸡叫啊。我宣布，第一届鸡王
争霸赛的冠军得主是——激动人心的时刻到了。
郭芙蓉：是啊，是啊，别说大家了，就连我也激动得热泪有些盈眶。
白展堂：我的心潮也有些澎湃了，还是你来吧。
郭芙蓉：好吧。
白展堂：女士优先。
郭芙蓉：本届冠军是同福客栈莫小贝选送的小红。
莫小贝：小红，小红。
郭芙蓉：给大家说两句吧。
莫小贝：感谢我的爸爸；感谢我的妈妈；感谢我的嫂子，以及我死去的哥哥。谢谢大家。但是我更要感谢
的是，对本次大赛的赞助商，感谢赵钱孙李四位财主，以及周吴郑王四位掌柜的。当然，我还要
感谢所有输给我的倒霉对手。以及你们的笨蛋公鸡，哎，你们不要气馁啊，相信自己，还有下一

次吗？
老 罗：掌柜的，掌柜的。
白展堂：怎么没回家呢？
老 罗：我回了，回了。我又从家里啊，弄了三百只鸡。这不小卉，小卉在那儿看着呢。
众人：干啥呀？
老 罗：干啥，准备第二届鸡王争霸啊。掌柜的，啥时候搞第二届呀？掌柜的？
佟湘玉：
（画外音）今后打死额，也不办什么大赛了！

本回完