【大堂，夜】
吕秀才：忙了一天了，你得补补，你吃。
郭芙蓉：不，还是你吃，算账特别费脑子。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
白展堂：都不吃我吃。干啥呀？
郭芙蓉：要吃自己做去！吕先生，你别不吃呀。
吕秀才：我不饿，郭小姐吃。
郭芙蓉：你吃。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
佟湘玉：吃吃吃，你们俩这样推来推去的，一顿饭下来，我就吃了半根笋子。
白展堂：我就不客气了啊。
（唱）在这浪漫的夜里，等你等到我心碎。
郭芙蓉：既然如此，这餐饭，就提前结束吧。吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
（两人打着走进后院）
白展堂：好一条风姿绰约美艳动人的鸡腿呀。
（老邢衣衫褴褛进，抢过鸡腿，吐了口水）
邢育森：吃吗？不吃我吃了啊。
白展堂：我跟你拼了！
佟湘玉：算了，算了，算了。这就是命，随他去吧。咋了？展堂？
白展堂：啊啊啊。
佟湘玉：啊！老邢？
邢育森：叫谁呀？叫谁呀？
佟湘玉：邢捕头。
邢育森：同福客栈。我终于回家了。我终于回家了。
（老邢吃羊排）
白展堂：慢点吃，别硌着牙啊。
李大嘴：再蘸点料。
佟湘玉：老邢，你不是到京城办事去了吗？怎么会沦落到这种地步？

邢育森：别提了，上回衙门不是被锦衣卫给踩塌了吗？楼知县派我到兵部去要银子，没成想到了京城，我
连兵部大门都没进去就被轰出来了。
白展堂：那也不至于成这样啊？
邢育森：世道艰难啊。我刚出京城，还没到小汤山呢，就被山贼给抢了……还有吃的没有？
佟湘玉：还没有吃饱呀？
李大嘴：那行，那你等着，我再给你做点去。
白展堂，佟湘玉：我也去。
邢育森：谢谢啊。
（小米进）
小米：哎哎，兄弟。那么油的东西你也敢吃？
邢育森：油了解馋！——谁是你兄弟呀？
小米：都是丐帮啊。四海之内皆兄弟。
邢育森：九州方圆……谁是丐帮的？
小米：哎，这门口这个袋子是谁的？
邢育森：不是我的，我也不知道是谁的。
小米：中，我明儿个发个信儿，让葛长老来处理这事儿。
邢育森：别别别。我又没犯事，干吗叫他来？
小米：你承认了？
邢育森：千万别对外人说！
小米：看你的表现。
邢育森：哎，站住！
小米：嗯？你这是干嘛呢？
邢育森：店里的规矩，不许你进。
小米：你是咋进来的？
邢育森：我不是那啥嘛！
小米：你那啥了？小邢！以后你要再敢以下犯上，休怪帮规伺候。让开！
佟湘玉：哟，小米回来了？去哪儿了？又胖了嘛。
小米：这不丐帮开大会吗？我代表咱七侠镇去了。从三袋升到四袋了！
佟湘玉：恭喜恭喜。谁让你进来的？
小米：他让我进来的。
邢育森：都是这个街坊邻居的……
佟湘玉：下不为例。
邢育森：下不为例啊。
小米：怎么跟我说话的？
邢育森：以后我再想办法。
小米：中，那我先吃点。你这是干吗？
邢育森：吃啊。
小米：你不是吃过了吗？
邢育森：吃过了，那就不吃呗。你吃吧。