【大堂，昼】
郭芙蓉：您请。
吕秀才：您请。
郭芙蓉：您请。

吕秀才：您请。
郭芙蓉：您请算账。
吕秀才：您请扫地。
郭芙蓉：您请嘛。
吕秀才：您请！
郭芙蓉：您请！
吕秀才：您请！
！
白展堂：闹啥呀？吃饭呢！——哟，邢捕头来啦。
邢育森：好，各位好，吃着喝着，喝着吃着啊。
白展堂：老邢这么早呢？喝点啥？
邢育森：来个普洱吧，沏浓点啊，刮刮油。
白展堂：请好儿吧您。
邢育森：六啊，最近挺好吧。
燕小六：挺好，多亏大家照应，没出嘛事儿。
邢育森：好好好，很好。听说你把平谷县的一点红给逮了啦，咋逮的呀？
燕小六：哎哟，你可不知道师父，当时的情况危险极啦。
吕秀才：多亏了郭小姐挺身而出啊。
郭芙蓉：哪里哪里，我哪有吕先生勇武过人呐。
吕秀才：那哪比得上郭小姐大智若愚呢，大愚若智，都是大智。
燕小六：是胸有大志吧。
郭芙蓉：我的伟大志愿就是能变成像吕先生那样的人。
吕秀才：变成我有什么用呢，百无一用是书生。
郭芙蓉：那你还有九十九用嘛，全方位人才啊。
吕秀才：哎哟，我也是一不留神就站在了圣人的肩膀头上啊。
邢育森：他们俩没事吧？
燕小六：刚分手，我也是听人说的。
吕秀才、郭芙蓉：听谁说的！？
燕小六：师父，您先慢慢坐，我出去巡巡街啊。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生你请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：你请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：你请。
吕秀才：郭小姐请。
邢育森：亲娘勒，这家里比外头也好不到哪去呀！
小米：哎，那你还回来弄啥呢？
邢育森：废话，我不回……出去出去，谁让你进来的？
小米：你看你是咋了吗？老邢，有钱吗？
邢育森：你要钱干啥？
小米：吃饭呐！这又不让进门，我总得出去买点吃的吧。

邢育森：你一个乞丐，花钱买吃的是吧？没听说过啊。
小米：你就说给不给吧。
邢育森：茶呢？咋还不上茶呢？
小米：哎，你们知道邢捕头这一路是咋回来的吗？
邢育森：哎哎哎。
（给钱）
小米：这些够弄啥的？——这还差不多。有钱大家花嘛！要不然咋叫兄弟呢？
邢育森：兄弟，回头慢慢吃啊，别噎死你！
小米：噎不死，兄弟有钱了，不会再吃那粗粮了。
白展堂：老邢，来，茶来了！
小米：给我吧。
白展堂：上一边儿呆着去。
小米：老邢！
邢育森：给给给他。给他！
白展堂：这是咋回事儿这是？