【大堂，昼】
李大嘴：我跟你说，以后再有这种事儿你可千万别找我了啊。
吕秀才：放心吧，最后一次输了我就认，开始。
李大嘴：哎，秀才啊，你这脸咋的啦？
吕秀才：啊，怎么啦？
白展堂：你说怎么了，你找个镜子照照，让谁给啃的。
佟湘玉：哎哟，这嘴可够大的喔。
吕秀才：呵，跟小郭有一拼。
佟湘玉：哎哟，那姑娘的脸盘子可不小吧？
吕秀才：脸盘子比小郭小，标标准准的瓜子脸。
李大嘴：那啥，赶紧擦了吧啊。
吕秀才：不能擦的，说好了下次见面，她亲手帮我擦。
郭芙蓉：太无耻啦！
吕秀才：输了，你输啦！
郭芙蓉：我输什么啦？
吕秀才：别人亲我跟你有啥关系啊，你骂我，说明你心里有我呀。
郭芙蓉：呵呵，吕先生你还真幽默。
吕秀才：演技真不错啊。
郭芙蓉：小六，你来啦，你昨天晚上有没有想人家？
燕小六：我我我。
郭芙蓉：我们出去再说。

郭芙蓉：Hi，小米。
小米：Hi——天真热。
郭芙蓉：这个手帕哪里来的？燕小六！
燕小六：这事儿跟我没关系！
小米：哎哎哎，这跟小六可没啥关系，这是邢捕头给我的。——老邢，老邢，来来来。
邢育森：啥事？
小米：问他吧，让他亲自给你说。
邢育森：你不是说不告诉别人的么？
小米：说这怕啥了？
郭芙蓉：姓邢的，你可是个捕头啊，你怎么能干出这种事情啊？
邢育森：纸是包不住火的。我怎么就不能干了？我一没偷二没抢，为了生存，我加入丐帮。咋了？怎么了？
众人：丐帮？
佟湘玉：你加入丐帮了？
小米：这是你自己说的呀。
（老邢抽自己）——兄弟，兄弟！