【大堂，夜】
李大嘴：哎呀妈呀，这啥玩意儿那么红啊？
吕秀才：给我给我，不是我的不是我的。
李大嘴：红不啦叽的，啥玩意啊这是？
吕秀才：给我给我，不是我的。
白展堂：来来来来，我看看我看看，这要是你的就麻烦了，这姑娘腰身够细的呀。
佟湘玉：去去去，她送你这干啥呀？
吕秀才：我也不知道，硬要塞给我，不收也不好。
佟湘玉：哦，这姑娘的性格还挺开朗的嘛。
白展堂：挺开朗。
吕秀才：郭小姐不会因此有啥意见吧？
郭芙蓉：我能有什么意见，就是觉得有点不卫生。
吕秀才：怎么不卫生了吗，我觉得蛮卫生的呀，哎，闻起来香喷喷的呢。
郭芙蓉：哎，小六，小六你来了，来来来，进来坐呀，快进来坐呀。
燕小六：你怎么又来了，我就不坐了，改天再聊。
郭芙蓉：等等，
（亲小六）——走吧。

邢育森：哎，你小子跑什么呀？你脸咋了？咋这么红呀？咋回事儿？谁打的？——六六六……
小米：哎，邢捕头，我正好找你。
邢育森：哎，不准跨进来。
小米：这不，外地丐帮来了两个朋友，你帮我招待一下，都是咱圈里人。
邢育森：凭啥我招待呀？
小米：凭啥？（对众人）哎，邢捕头这一路你知道是咋……
邢育森：你能不能换个新鲜点儿的招？
小米：招不在新，管用就行。
邢育森：好好好，放这儿就行。你们忙去吧，我自己来。
李大嘴：用不用再给你做俩菜去？
邢育森：不用不用，够了够了。
白展堂：有啥事儿说话呀。
邢育森：知道了，我跟你讲啊，我不叫，都不准出来！要不然我不给饭钱。
小米：哎哎，老邢，人都进去了？
邢育森：进去了，赶紧赶紧的。
小米：我给你介绍介绍，这是大周，这是小刘。这位邢捕头，是刚入帮的兄弟。
大 周：你几袋呀？
邢育森：跟你没关系，赶紧吃完赶紧走！
大 周：咦？
小米：你是咋说话的？这两位都是圈儿里有头脸的人物，看见大周那身上的袋子没有？装上米，能把东
街的米埔搬空了。
邢育森：我又没别的意思。
小 刘：那你啥意思啊？你欺负谁啊？不就是一桌饭吗？是哪个没有吃过呀？
小米：你瞧你瞧，小刘生气了吧。这么大人咋一点规矩都不懂？这么多年江湖杂混的？说起来还是个捕
头呢？朝廷俸禄都喂哪儿去了？
邢育森：你们还有完没完？
小米：好小子，敢以下犯上不是？
邢育森：再来劲把你们全逮起来！
小米：回来，别走。想逮人不是？给，逮我走。回来审起来的时候，别怪兄弟不留口德！
邢育森：好好好，二位，坐坐。都自家兄弟，别伤了和气，吃着喝着，喝着吃着，啊。
小米：来吃，兄弟们，不要客气啊。
小 刘：这还差不多。哎，你这把刀不错啊。
邢育森：当然了。你小心点。
小 刘：哎呀，太好了。我正好要去昆明一趟，拿着这把刀，正好防身呐！
邢育森：我这是官刀啊，官刀。
小 刘：要的就是官刀，要不能够吓得住谁呀？
大 周：你带刀，那我带啥呢？
小 刘：你随便招呼。——我看这个靴子不错，穿上它，逃跑肯定快啊。
大 周：这靴子结实不结实？这底子行么？
小 刘：这肯定结实嘛。这可是官靴。哎呀，你这个小兄弟不错，找个机会，给他升个袋。
小米：听听听听，小邢，还不敢快谢谢人家小刘。
邢育森：我谢谢小刘，我谢谢您全家，我谢谢你祖宗十八代。
小 刘：不用客气嘛，都是兄弟哥们儿。哎，你这个腰带是啥料做的？
大 周：这帽子不错，装米我看正合适。

小 刘：正好可以帮我捆袋子。
大 周：这个料子不错。这个料子很好。
小 刘：裤子，脱脱脱。
小米：走吧。
（唱）沧海笑，滔滔两岸潮……
邢育森：我这是造的什么孽呀？