【大堂，昼】
燕小六：客官，慢吃慢用啊。大家伙吃好喝好啊。国泰民安。哎哟，这不是六大掌柜吗？嘛风把您给吹来
了？来来来，我扶您进去。
（刘掌柜被吓走）——哎哎哎，恕不远送。慢走。
食客：给我倒壶茶去。
郭芙蓉：哎，好。
燕小六：我跟小郭的关系算好的算差的？
郭芙蓉：看看看，看什么看？
燕小六：算差的。哎呀，这不是郭姑娘嘛，郭姑娘你好。
郭芙蓉：对不起，我不能跟你说话。
燕小六：那是为嘛呢？
郭芙蓉：你自己亲口说的呀。我要敢跟你说半句话，您立马就要跟我翻脸呐。

燕小六：这话我收回，这话我收回。从今往后，咱们俩就跟亲兄妹一样，你的事儿那就是我的事儿，我的
事儿……那还是我的事儿。
郭芙蓉：你，什么意思？
燕小六：没别的意思。要不你坐那歇会儿，你喝口水。把这水给我，我给你倒。我给你倒，你松手！——
你到底松不松手？
郭芙蓉：燕小六，我警告你，你不要欺人太甚！
吕秀才：哟哟哟哟，这话我怎么就听不懂了啊。人家好心好意帮你，你发什么脾气啊？人家好歹是一个堂
堂的大捕头，对不对，你这是怎么办事的。对吧？
燕小六：这关系算好的——滚一边去！
郭芙蓉：哈哈哈哈，他是热 Face 贴上了冷臀部，活了大该呀。哈哈
吕秀才：我我，我跟你拼了！
白展堂：我回来了。哎呀，我的肚肚……
郭芙蓉：老白。
吕秀才：没事吧。
佟湘玉：展堂！展堂。这这是咋啦？
白展堂：没事。秀才，我招你惹你了我？
佟湘玉：对啊，他招你惹你了？
吕秀才：他跟我没关系。都是她。
佟湘玉：他招你惹你了？
郭芙蓉：跟我也没关系，都是他（指小六）
。
佟湘玉：
（对小六）他招你惹你了？
燕小六：跟我也没关系。虽然有这么一点儿关系，都是因为他（指大嘴）
。
白展堂：李大嘴！
李大嘴：那我也是为他好啊。你说他当个捕头不容易。
白展堂：那你也不能瞎教人家呀！
李大嘴：也不止我一个人教，他们都教了！
郭芙蓉：哎，我教得没错呀。一个捕头，他不得有点儿威严吗？
吕秀才：我叫得就更没错了呀！一个捕头不该有知识吗？
李大嘴：那照这么说，我教得也没错，你说一个捕头，不应该有人缘吗？
燕小六：那我那我到底听谁的？
吕秀才、李大嘴、郭芙蓉：听我的，我的，我的。
佟湘玉：够了够了够了，听我的。小六啊，相当一个好捕头，威严，知识，人缘，都需要，但是最需要的
还是自信，有了自信，不管你怎么说话，怎么办事，都像一个捕头。
白展堂：关键是，你有这个自信吗？
燕小六：我，我有吗？到底有没有？
佟湘玉：等你以后不再动不动拔刀吓唬别人的时候，就算你有了。
燕小六：我明白了。诸位放心，小六以后决不会再这样了。
白展堂：你再这样怎么办？
燕小六：你可以罚钱啊。每回 50 文，怎么样？
郭芙蓉：瞧瞧人家这觉悟，这气概，这才是真正的男人，男人中的男人。哎呀，我能亲手摸一下您那健硕
的胸肌吗？
吕秀才：你要不摸，出门就被狗咬死。
郭芙蓉：好啊，你等着。
燕小六：你要干吗？

众人：哎？
燕小六：我这可属于，属于防身！
白展堂：那可不管，说好的五十文，拿来！
（吕，郭对着怒视）
佟湘玉：哎呀，折腾得啥时候是个头呀？
食客：倒酒。
佟湘玉：哎，来了。

本回完