【男寝，昼】
燕小六：闹市……
吕秀才：聚众。
燕小六：闹市聚众……闹市聚众。
吕秀才：手，接着背！
燕小六：刚才背到哪了？
吕秀才：凡于闹市。
燕小六：凡于闹市，凡于闹市嘛来着……
吕秀才：手来。
燕小六：凡于闹市手来……刚才不打过了吗？
吕秀才：今天晚上你别吃晚饭了啊。
燕小六：那为嘛？
吕秀才：你昨天吃过了。
燕小六：昨天吃过了今天就不吃？
吕秀才：啊，我刚打过你，现在就不能打你啦？哎呀，小六啊，当捕头最重要的是什么？
燕小六：威严。
吕秀才：错，是知识。没有知识你镇得住谁呢，啊？当面叫你捕头，背后叫你呆头，你乐意啊？
燕小六：你说得挺有道理的，接着说，接着说。
吕秀才：哎，说到这个知识啊，我这么有知识，为什么，当然是因为脑子好使，那我为什么脑子好使呢，
从小被打的呀。
燕小六：那不对呀，我妈从小也打我，我为嘛脑子不好使呢？
吕秀才：她一般打你哪儿啊？
燕小六：打我后脑勺，有时候用棍子抡，有时候拿板砖拍，狠极了。
吕秀才：唉……我知道你为啥脑子不好使了，手来。
燕小六：还打啊，我这手还得拿刀呐。
吕秀才：少废话，手来，摆好了。
燕小六：别打了，手疼啊。
李大嘴：干啥呢？这是。
燕小六：没你事儿，没你事儿，出去出去。
李大嘴：这是我屋，我凭啥出去？

燕小六：你出不出去？
李大嘴：我不出去。
燕小六：我数到三。
李大嘴：一二三，你往这砍。我要皱皱眉头，我不姓李，我跟你姓！
燕小六：我就不信了我！看来我真不是当捕头的料。这书没背下来，瞪眼也没学会，连最拿手的拔刀，都
吓不住别人。
李大嘴：年轻人，你还是嫩了点儿，当捕头靠的是啥呀？
燕小六：知识。
李大嘴：错。
燕小六：瞪眼？
李大嘴：错，靠的是人缘，没人缘谁听你的？
吕秀才：这点我不同意啊。
李大嘴：我曾是本镇第三十六任缁衣捕头，阁下是？
吕秀才：那啥，我帐还没算完，慢聊啊。
李大嘴：六，来来来，听我跟你说啊，这个当捕头其实跟当厨子是一样的——也不完全一样，但是有很多
共通的地方，做菜好坏，在于味道，味道好坏，在于下盐，只要盐下对了，咋吃都好吃，你听明
白了没有？
燕小六：不明白。
李大嘴：盐是啥玩意儿，人际关系呀，关系太好，咸了，你就对对他疏远点儿，否则他以后蹬鼻子上来脸，
你就没法管了；关系太差，淡了，你就对他亲热点儿，不然以后你有点儿啥事谁帮你啊？
燕小六：你说得有点意思，你接着说，接着说。
李大嘴：还接着说啥，你直接练呐。
燕小六：你看我行吗？
李大嘴：咋不行了，你就听我的，关系好的，你就给他脸子看，关系不好的，你就笑脸相迎，就这么办，
三天以后，看情况。
燕小六：滚一边去！
李大嘴：你啥意思？
燕小六：是这意思吗？
李大嘴：啊啊，对对对，就这意思，立竿见影啊，我跟你说，少说多练，以后那第五大神捕就是你了。
燕小六：嘿嘿，哈哈哈哈。滚一边去，滚，滚，滚，听见没有，找削吧你？
李大嘴：别别别。
燕小六：……就得那么练。