【大堂，夜】
佟湘玉：烦死了，烦死了，还不回来。早知道就不应该准他的假了。
郭芙蓉：老白不是说好明天就回嘛？这才一下午，就想成这个样子。
佟湘玉：谁想他了？你不要胡说。
郭芙蓉：好好好，我想，我想还不行吗？我跟他一会儿不见就茶饭不思。彻夜难眠。今天晚上我就准备一
百八十条毛巾。
佟湘玉：要毛巾干啥？
郭芙蓉：擦眼泪咯，一边擦，一边唱：思念是一种很玄的东西，啦啦啦啦……
佟湘玉：啥嘛？
郭芙蓉：忘词了，
（唱）我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你……
吕秀才：我也愿意。
郭芙蓉：说什么呐？
吕秀才：芙妹，你就被扛着了，侯哥都听到了。
郭芙蓉：你听到什么了你？
吕秀才：
（唱）我愿意为你……
郭芙蓉：打住，我说的这个你，可不是你哟。
吕秀才：别逗了你。
佟湘玉：确实不是你，我以人格保证。
吕秀才：哟哟哟哟，郭小姐可以呀，这么快就找到意中人啦？
郭芙蓉：吕先生也不错嘛，虽然调后慢了一点儿，但驾不住人家情深意重啊，钻进去就不肯出来了。
吕秀才：郭芙蓉，你不要欺人太甚啊。
郭芙蓉：哟，这话我怎么有点儿听不明白，啊，刚才是哪位仁兄在这儿深情告白，我也愿意，不是在你面
前的本姑娘我吧，还他也愿意，没见过那么自作多情的。
佟湘玉：行了行了，小郭你就少说两句吧！
（对秀才）这里没有你事了，你回屋去啊。
郭芙蓉：千万要记得准备毛巾呐，芙妹，没有你在我有多难熬，没有你在我有多难熬。
吕秀才：我我我我跟你拼了，郭芙蓉…
郭芙蓉：想偷袭？
吕秀才：疼疼疼。
佟湘玉：小郭，松手。
燕小六：呛呛呛呛……住手！
佟湘玉：小六？
燕小六：
（唱）嘚嘞噔噔噔嘚楞咚，借光，咚嘚愣咚咚咚…
李大嘴：咋的了？干啥呢？
燕小六：别碰我！——你看我的新衣服好看吗？——呔！本镇第三十八任淄衣捕头燕小六在此，谁敢造次，
谁敢造次？识相就好，以后有嘛事，大伙就找我，千万别客气啊，这是我的职责，也是我的使命。
只要能保护一方百姓，吃再多苦，我也不在乎，受再多罪，我总能面对，这就是我一个捕头（耸
肩）的心声。
佟湘玉：这不是你，是你师父。

燕小六：你嘛意思？
郭芙蓉：有杀气。
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷和我外甥女。
吕秀才：小六，这才是你。你师父那套官话，不学也罢。
燕小六：那为嘛？当捕头不就为了说官话？
佟湘玉：当捕头就是为了说官话？
燕小六：否则还为了嘛？你看，我跟着我师父，去的地方一样，见的人一样，连办的事都一样，差的就是
这说官话。
李大嘴：问题是，这些话你师父说了没问题，你说——那就更没问题了。
燕小六：这还差不多。来呀，看茶！
佟湘玉：看茶，看茶。小六儿，上任之前，你师父啥都没有跟你说过吧？
燕小六：没有，这两天他光哭来着，都好几天没理我了。
佟湘玉：这就难怪了，你看是这，当捕头呢有几点需要你特别注意的地方，这是干啥吗？
燕小六：你当过捕头吗？
佟湘玉：没有呀？咋了？
燕小六：那你为嘛教我当捕头？
佟湘玉：这个孩子呀！
燕小六：我不是孩子！
佟湘玉：那个镜子照一照，看这个脸都拧成啥样子了？哎呀，我的水曲柳台老榆木桌面啊！
燕小六：到底嘛桌面？
佟湘玉：你管？我愿意说啥就说啥。
燕小六：行了，佟掌柜，你的好意小六心领了，怎么当好捕头，我自己回去琢磨去。用不着别人教。
佟湘玉：好好好，你就慢慢琢磨吧。回头要是吃了亏，可不要说我没有提醒过你！
燕小六：当捕头有那么麻烦嘛？我师父都能当好，我为嘛不行？
郭芙蓉：说得好，本姑娘就喜欢你这份志气。换个人呐，这辈子都没戏。
燕小六：秀才怎么的了？
郭芙蓉：自卑呗。年纪比你大，成就比你小；前途比你差，赚钱比你少，这种人啊，活着还有什么意思啊？
燕小六：你也别这么说，我也是一不留神呢，就站在我师父肩膀头上。
郭芙蓉：哎哟，您太谦虚了，就您这胸襟，这气概，这肚量，你才是真正的男人。不，男人中的男人。