【大堂，夜】
（小郭一直种着厨房喊）
郭芙蓉：如果有这个荣幸，能允许我摸一下你那性感而结实的脚后跟吗？
燕小六：你跟谁说话呢？
郭芙蓉：跟你呀。
燕小六：跟跟跟谁？
郭芙蓉：怎么了？
燕小六：你可知道，咱屋就咱俩人。
郭芙蓉：知道啊，怎么了？
燕小六：算了吧，我回去自己琢磨去吧。
郭芙蓉：琢磨什么呀？
燕小六：怎么当好一个捕头呀？
郭芙蓉：这还不容易。我问你，好捕头靠的是什么？威严呐，没有威严你管谁去，你管人家听吗？
燕小六：对对对，你说得没错，接着说。
郭芙蓉：怎么样，才算是有威严呢？不苟言笑啊，大哥。
燕小六：那我这样行吗？
郭芙蓉：差远了，你看看你这肉，这腮帮子往下一耷拉，什么呀这是？
燕小六：那我怎么办，现在减肥也来不及呀？
郭芙蓉：谁让你减肥了，我是说你得咬牙，懂吗？
燕小六：这样行吗？
郭芙蓉：要狠狠地咬，大胆地咬，最好把这个腮帮子鼓出来，还有这个太阳穴的筋要爆出来，漂亮，瞧瞧
人家这个领悟力。
燕小六：哎呀，行了行了，除了咬牙还有嘛？
郭芙蓉：基本上差不多了吧，另外你还得注意眼神儿。
燕小六：眼神？
郭芙蓉：杀气你懂吗，笨死了，看我的。嘿！
！
！杀气！
燕小六：你要干嘛？
郭芙蓉：这就叫杀气。
燕小六：这就叫杀气？
郭芙蓉：行，差不多行了，呵呵，回去练吧啊，明天一早我检查。去吧去吧。
燕小六：回去练。请好啊。
郭芙蓉：讨厌了啦，谁允许你亲人家的，MuMua~哎呀，讨厌你还亲，MuaMuaMu~干什么，mumumu 啊。
燕小六：你干嘛呐？
郭芙蓉：呃，嘴唇有点干，你有事么？
燕小六：你教我这事儿，可不许跟别人说。否则的话我就……
郭芙蓉：放心吧，都是自己人。只要你能当个好捕头，比什么都强。
燕小六：这还差不多，我走了阿。
郭芙蓉：去吧。
