【大堂，昼】
吕秀才：哎呀，累死了。
李大嘴：哎呀妈呀，我说秀才你怎么用上花手绢了呢？
吕秀才：别抢，这手绢不是我的。
李大嘴：那你哪来的呀？
吕秀才：别人送的呗。
李大嘴：嘿，这肯定姑娘送的吧。
白展堂：别逗了，就他，哟，呀，真是姑娘送的，上边还有脂粉香呢，你闻闻。
佟湘玉：恩，太不检点了，贴身的手绢，怎么还随便送人呢？
郭芙蓉：这说明人家对他有意思呗。
吕秀才：哟哟哟哟，郭小姐可有心得呀。
郭芙蓉：谈不上心得，我也送过。
吕秀才：送，送谁呀？
郭芙蓉：这个好像吕先生没什么关系吧？呀，小六，你来了，来来来，坐坐坐，你怎么脸红了呀？是不是

天热呀，热容易出汗啦，给你擦擦汗啦，出了那么多汗。
燕小六：行行行，谢谢，谢谢。
郭芙蓉：看你生不生气。
燕小六：谢谢。
郭芙蓉：哟，送给你好了。
燕小六：这怎么好意思呢？
邢育森：这有什么不好意思的？郭姑娘送给你手绢，你就拿着。
郭芙蓉：你们俩先坐，我给你们拿点好茶叶去。
邢育森：好的，好的。
邢育森：六儿。
燕小六：师父。
邢育森：这个事儿，你咋没跟师父说过呀？
燕小六：嘛事儿啊？
邢育森：好好的，人家凭啥送给你手绢呀？
燕小六：这哪我知道，让我帮她洗？
邢育森：你知道猪八戒小姨子咋死的吗？
燕小六：怎么死的？
邢育森：笨死的。
燕小六：对，笨死的。
邢育森：哎呀，这扑鼻而来的一股香味，真好的手绢。
燕小六：再香也没法用，你瞧这花。
小米：哎，给我吧。
邢育森：给你干什么？过去！
小米：热了，擦擦汗嘛！——哎，邢捕头这一路……
邢育森：给。
燕小六：哎，师父。
邢育森：师父再给你买一块，比这个还好。师父给你买个花的，更香的，好不好？