【大堂，昼】
郭芙蓉：看看看，看什么看？
吕秀才：你没看我你怎么知道我看你了？哟，小郭，你倒是说话呀，我是不是说得不够清楚呀？我再说一
遍，你没看我你怎么知道我看你了？
郭芙蓉：想看就看呗。反正你以后也看不着了。
吕秀才：什么意思呀？
郭芙蓉：回头等我嫁了人，你要再这么看我，休怪我夫君对你不客气！
燕小六：谁是你夫君呢？是咱镇上的吗？我怎么没见过？
郭芙蓉：你练得怎么样了？
燕小六：怎么样，这眼神，这牙。
郭芙蓉：不错不错，继续练啊。
燕小六：不练了，昨天晚上练了一宿。我今天过来试试。
郭芙蓉：不错不错
燕小六：一个了啊，好好数着。
客人：我不吃了。
燕小六：两个，三个。
吕秀才：哎哎哎，行了行了，这还让不让人做生意啦？
燕小六：你再说一遍。
吕秀才：这还让不让人做生意啦，怎么样？
燕小六：这好象不太管用啊。
郭芙蓉：怎么不管用啊，我来。
燕小六：你也不行啊，你。
郭芙蓉：什么不行，再来。
吕秀才：行行行行，算了算了。不来了，谁跟你们瞎玩。
燕小六：这不是玩，在教我。
吕秀才：教你啥呀？
郭芙蓉：用你管？走。
（小郭拉小六，欲走）
吕秀才：哈哈哈哈，一个连大明律都背不下来的闲杂人等，竟然敢教人当捕头？哈哈，太逗了！哈哈。
郭芙蓉：你会背呀？那你背一个来听听？
燕小六：背一个听听！
吕秀才：背就背。大明律第一卷第一章第一条凡于闹市聚众闹事者„大明律第二卷第四章第二十九条……
燕小六：行了行了，秀才。你脑子怎么长的？太好使了！
郭芙蓉：哎哟，死读书谁不会呀？
燕小六：你背一个试试！
郭芙蓉：燕小六，你什么意思？
燕小六：这儿没你的事儿了，该干嘛干嘛去！
郭芙蓉：你给我再说一遍！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！——秀才，能不能教我也背背？
吕秀才：你自己不会背啊？
燕小六：我不太认识字。有时候遇见事儿吧，我想查大明律，都不知道从哪儿下手。
吕秀才：让我帮忙嘛，也可以，不过呢，得答应我一个条件。
燕小六：你说，你说。——你说的嘛？
吕秀才：以后再也不许搭理她。

燕小六：谁呀？小郭呀？
吕秀才：不行就算了，无所谓的。
燕小六：行行行，这有嘛不行的？哎，小郭，以后不许跟我说话啊。
郭芙蓉：你说什么？
燕小六：这是最后一次，以后再敢跟我有半句废话，休怪我翻脸！
吕秀才：他真的会翻脸的。
郭芙蓉：吕秀才，干得漂亮啊！
吕秀才：承让承让，不过就是比郭小姐多了那么一丁点儿的内涵。
郭芙蓉：你怎么不说多了点儿内脏呢？
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！
郭芙蓉：砍砍砍，砍死我算了！
燕小六：砍不砍？
吕秀才：万万不可，把你砍死了，以后我挤兑谁去？哈哈哈哈。