【大堂，昼】
众人：撤职？
白展堂：那把邢捕头撤了，捕头谁来当？
燕小六：暂时由我接任捕头一职。
众人：恭喜恭喜。
燕小六：同喜同喜。这回终于能娶媳妇了。
白展堂：嗯？
燕小六：我娘说了，等我当上捕头，给我物色一个。
白展堂：还物色啥呀？现成的就有。
郭芙蓉：去死！小六，不要搭理他们，走，我们出去。
燕小六：干嘛干嘛。
郭芙蓉：出去放风筝。
吕秀才：走吧，大嘴，回屋去。
李大嘴：哎哎，我看算了吧，人家已经稳赢了。
吕秀才：她怎么赢了，你说了算啊？
李大嘴：行了！他那手绢是我帮买的，肚兜是我帮捡的，还有他脸上那些吻痕那也是我……
众人：咦耶，啧啧啧——
郭芙蓉：啧啧啧，吕先生，他说的是真的吗？
吕秀才：他，他，他今天晚上别想睡觉。
郭芙蓉：哈哈哈哈，耶，哈哈哈，我一个人赢了你们两个，哈哈哈。
佟湘玉：耶，恭喜恭喜，以后我们也不用再跟你们俩受罪了。
郭芙蓉：不用了，我宣布，本次战役圆满结束，耶，嘿，
（大嘴出）哈哈哈。
燕小六：咱们走吧。
郭芙蓉：走哪儿啊？
燕小六：放风筝啊？
郭芙蓉：放什么风筝，自己放去吧，好好玩啊，哈哈哈哈。
燕小六：她？
佟湘玉：她对你已经没有什么兴趣了，燕捕头，来，坐坐。以后同福客栈呀就靠你多照应了。
燕小六：好说好说。

佟湘玉：你喜欢什么样的姑娘我帮你物色一个。
燕小六：真的？
佟湘玉：先说一下你的生辰八字。
