【大堂，昼】
佟湘玉：一、二、三、四、五……这是五两银子，你拿去吧。
江小道：这怎么行？要么三两，要么六两，你给我五两银子，我怎么算人头？
佟湘玉：你就不能不打人吗？
江小道：不打人，我拿什么葬我师父？
佟湘玉：那你还缺多少钱，我全出了。
江小道：你想打谁？
佟湘玉：我谁也不想打！
江小道：白拿钱不干活的事，我不干！
白展堂：嘿，你这孩子，还说不听你了，找点呢？
佟湘玉：展堂！
（对小道）你既然那么想动手，就冲我来吧。
江小道：冲你？
佟湘玉：来呀，只管打呀？打到你钱数满了为止啊。
江小道：你……你什么意思啊？
佟湘玉：你替人报仇，报完之后又添新仇你懂不懂啊？你光想着你师父，你有没有想过我们那些被你白白
打了的人？那些都是无辜的人。其实啊，葬礼的规格和孝心的多少没有关系，只要你心里惦记着
他，堂堂正正地做人，不要让他担心，也不要让他丢脸，这就算你尽孝道了。
江小道：曾经，师父的一本武林秘籍摆在我的面前，我没有珍惜，等失去以后，才追悔莫及，尘世间最大
的痛苦莫过于此，如果上天再给我一次重来的机会，我会对师父说三个字：都怨你。如果非要给
这个怨加份期限的话，那将是一万年。
（江小道拿起茶碗和筷子自敲自唱）


江小道：小弟我住在平谷的城边，家中有屋又有田，生活乐无边。谁知我师父，蛮横不讲理。说我和武学
颇有缘，带我上了翠微山。我本来的名字叫小毛，师父改叫我江小道。传我武功授我艺，恩情重
如山！师父的武功练到九重天，移形换影身不测，江湖美名传。不想那一日，师母来探班，师傅
贪杯喝醉酒，半夜口渴去喝水，呛死在床边。俗话说，一日为师终身为父，为葬师父去卖身，无
人问津命真贱命真贱。眼看师父的身要烂，从此走上了不归路。干上打手挣不着钱命真贱。今日
遇上佟掌柜，句句教诲记心田，从此改名江大道……
白展堂：等等，等会，江大盗？还想当江洋大盗啊你？
江小道：不是江洋大盗，是康庄大道。锦绣前程在眼前，在眼前！
白展堂：好，给钱！
吕秀才：江小道，你一棒子把我打死吧。
江小道：你来晚了，我已经辞职了。
白展堂：那你不干这个，以后怎么赚钱哪？
江小道：我到灯市东口说唱卖艺去。
白展堂：有出息呀。
郭芙蓉：吕秀才，是你让小六向我求婚的吧？
吕秀才：造物弄人，这只是个玩笑。
郭芙蓉：啊，玩笑……我杀了你！你给我站住！