【大堂，昼】
燕小六：说，你为嘛要打我，我招你惹你了？
江小道：你为什么要偷袭我，我招你惹你了？
白展堂：废话，人家是捕快。
燕小六：打捕快就要坐牢，走，跟我回衙门。
江小道：师父，小道对不住您了！
燕小六：走！
吕秀才：掌柜的，赶紧求求情啊。
佟湘玉：哎哟，展堂！
白展堂：哎呀，着啥急呀，聊会再走，啊。
燕小六：要聊，到衙门去聊去，老白，正好你也去一趟。
白展堂：我？我去干啥呀？
燕小六：做个见证。
白展堂：我不去！谁爱去谁去。
燕小六：那就秀才去，反正全过程你也看见了。
吕秀才：没看见，什么也没看见。
白展堂：哎，你怎么是这种人哪你？
郭芙蓉：他就是这种人，你以为……
吕秀才：这件事，是我叫他干的。
燕小六：为嘛呀？
吕秀才：不为什么，反正是我指使他的。
江小道：这可是你自己说的，不是我不保密……
吕秀才：这事，我一个人担着，跟他没关系，到了衙门，该打打，该杀杀，我绝不翻供！
燕小六：好小子，
（对小道）没你事了。
（对秀才）到了衙门，上了凳，看你还硬不硬气。
吕秀才：什么凳？
燕小六：老虎凳！——别害怕，坐起来还挺舒服。
吕秀才：我不怕！
燕小六：走！
吕秀才：走就走！
佟湘玉：哎，不能走，秀才不能走！
众人：&%#&%*&#&*%……
燕小六：闪开！闪开，
（推秀才）——走！
佟湘玉：秀才，秀才！
郭芙蓉：好一个有胆有识，有情有义的傻秀才。
白展堂、佟湘玉：你上哪去？
