【大堂，昼】
白展堂：哟，这么快就准备好了？
吕秀才：我想了一晚上，最值钱的东西，就是这个。
白展堂：啥呀这是？地契？掌柜的。
佟湘玉：咋了？
白展堂：秀才要把地契给小郭当聘礼。
佟湘玉：秀才，你快点把它收起来吧。
吕秀才：为什么？
佟湘玉：她要是拿了地契，还不直接拆房子吗？
白展堂：是啊。
吕秀才：不会的，她要是同意了，以后就得听我的，她要是不同意，这地契她也拿不到。
白展堂：小子，你还学会举一反三了？收起来……
吕秀才：爱情使人成长……小郭，你进屋，我跟你说句话。
郭芙蓉：你在这里不能说吗？
吕秀才：那倒也能。
郭芙蓉：那你就说嘛，赶紧的，臭死我算了。
吕秀才：我又没吃蒜……
郭芙蓉：我是说这个东西了啦！
吕秀才：那我说了啊，郭小姐，皇天在上，厚土为证……我……
燕小六：哎呀妈呀，这是嘛味？熏死我了。
郭芙蓉：就是你送来的那个怪东西呀！熏死我啦！
燕小六：那你们还在这呆着，还不赶紧出去透透气去？
郭芙蓉：听了一整天，就你这句话还像人话。
吕秀才：我还有话没说完呢……
郭芙蓉：你回头再说，闪开！
（乞丐：出事了出事了！
）
燕小六：吵嘛呢？
李大嘴：哈哈，钱掌柜的当铺给炸啦！好象是娄知县送的那个什么……（看见榴莲）对对对，就是这个东
西，就是这个东西！
燕小六：回头再聊啊！
郭芙蓉：哎，你小心一点啊，人家很担心哪！
吕秀才：郭芙蓉，你给我过来！
郭芙蓉：喊什么，你喊什么喊？啊，你再喊一遍？
吕秀才：你要是不听我把话说完，我就把它给炸了！

佟湘玉：别别别！有话好好说！
白展堂：好好说，好好说……
吕秀才：你们俩先出去，我有话要单独跟她说。
白展堂：行行行，兄弟，保重啊！
郭芙蓉：你想干嘛？
吕秀才：我……你能不能嫁给我呀？
郭芙蓉：啊？
吕秀才：你就说愿不愿意吧？
郭芙蓉：你还会趁火打劫了是不是？来来来，炸死我，炸死我，你炸死我算了！你长本事了，你还会炸人
了啊！
吕秀才：疼疼疼！
郭芙蓉：还敢跟我斗？以后还敢不敢胡说八道了？
吕秀才：让我再想想……
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：哎呀！疼疼疼……