【大堂，昼】
吕秀才：在这等着啊。
（推老白）老白，醒醒？
白展堂：咋了？
吕秀才：你看那。
白展堂：怎么——他咋出来的？
吕秀才：我帮他解开的。
白展堂：你不想活了？
吕秀才：没事，昨天晚上我跟他聊了一夜，他听了我的劝，以后不会干这行了。
白展堂：你咋劝的？

吕秀才：我就跟他说呀，人长大了，一切道理不能不明白，子曾经曰过的……
白展堂：去！
（对小道）小子，我问你，你不干这个靠啥赚钱，啊？
江小道：他怎么还没来？
白展堂：谁呀？
吕秀才：快了，快了，我跟你说啊，千万别让人知道是我让你这么干的，啊。
江小道：你放心，为客户保密，是我们最起码的职业道德。
吕秀才：嗯，还有啊，就是你下手别太重，你别伤着他，啊。
江小道：那怎么可能，一旦出手，非死即残。
吕秀才：别别别，那啥，让他受点皮肉之苦就行了，反正你就看着办吧，就别太使劲啊。
江小道：我尽量吧。
燕小六：早。
白展堂：早。
江小道：是他吗？
吕秀才：是他。
江小道：你就等着瞧好吧。
吕秀才：另一个还没到哪。
江小道：来不及了，看棍！呀——！
白展堂：葵花点穴手！
吕秀才：
（想）这一幕怎么就没让小郭看见呢？
白展堂：
（想）终于报了一棍之仇。
江小道：
（想）太背了，怎么又让这小子给我点这了……
燕小六：老白，别让他跑了，我拿绳子去。
白展堂：对不住了，我现在还不能给你解穴。