【大堂，夜】
吕秀才：这就是你挑的镯子？
白展堂：对呀，瞧瞧这曲线，多有文化感；这质地，多有历史感；这堆铜锈，多有沧桑感。最重要的是它
厚重，都能砸核桃。
吕秀才：可这……往哪套呢？
白展堂：套脚上。
吕秀才：你给姑娘送脚镯呀？
白展堂：给姑娘送的呀？——送这个正合适，你看，这还有字呢，
“拿什么拯救你，我的爱人”
。
吕秀才：我怎么看不懂呢？
白展堂：梵文，你看不懂。
吕秀才：这一共才两个字啊。
白展堂：对呀，第一个字是，拿什么拯救你，第二个字是，我的爱人。把这个送给姑娘，头天送，第二天
她就死。
吕秀才：为什么？
白展堂：想你想的呗，害了相思病，抑郁而死。
吕秀才：真的这么灵啊？
白展堂：你拿去试试，不灵回来找我。
吕秀才：好嘞，——哟，掌柜的来啦。
佟湘玉：哎哟，你咋才回来呀，东西买了没有？
白展堂：买了，我特意去了趟左家庄，在采石居淘的。
佟湘玉：那都是值钱的东西？
白展堂：那当然了，看见没，青瓷碗，李清照用过的；牛骨筷，苏东坡用过的；青铜杯，虞姬喝过的，抹
脖那个，还有血呢。
佟湘玉：我的神呀！五十文钱就买了这么多好东西？
白展堂：小伙计不懂，当破烂卖的。
佟湘玉：那……那还能往架子上摆吗？
白展堂：那你不说出去，谁知道这是古董啊？
佟湘玉：那倒也是啊，那赶紧摆起来吧。