【佟寝，昼】
郭芙蓉：啊呀，这么早找人家，到底有什么事情嘛！
佟湘玉：也没有什么大事，不要转了，你坐嘛。
郭芙蓉：哎呀我不坐了，你赶紧长话短说，我下面还有一堆活等着我干呢。
佟湘玉：昨天我找小六谈了一下。
郭芙蓉：谈什么了？
佟湘玉：急什么嘛，就是随便问了问嘛。
郭芙蓉：谁要你多嘴啦！
佟湘玉：啥叫多嘴，我这是为了你好。
郭芙蓉：那，小六跟你说什么了？快说，快说！
佟湘玉：说你……很好嘛，蕙质兰心，大家闺秀……
郭芙蓉：别说但是！
佟湘玉：没有啊，没有说但是啊，他喜欢你还来不及呢。
郭芙蓉：我就说嘛，借他两个胆，他也不敢不要我。
佟湘玉：那你，你都喜欢他啥嘛？
郭芙蓉：不知道，可能是他对我的态度吧。
佟湘玉：什么态度啊？
郭芙蓉：以前在家的时候吧，所有男孩子都巴着我，宠着我，可我一个都不喜欢，只有小六不一样，他对
我不理不睬，不闻不问，不顺心的时候，还可以打我骂我。
佟湘玉：你以后要是死了，就是活活贱死的。

郭芙蓉：哎，那你以后要是死了，就是活活等死的，等了大半辈子呀，也没敢向别人开口。
佟湘玉：你敢，你敢你去呀？
郭芙蓉：我当然得去了，我现在就去答复小六。
佟湘玉：不用了吧……（秀才进）
吕秀才：掌柜的？
佟湘玉：她还没有去呢，你不要着急嘛。
吕秀才：楼下又出事了。
佟湘玉：啊，出啥事了？快走！