【大堂，夜】
燕小六：都愣着干嘛呢？
李大嘴：小六来了，来来来！
白展堂：六，你可来了。
佟湘玉：钱掌柜咋样了？
燕小六：已经没有人模样了，太狠了……
李大嘴：那……赶紧，咱把这玩意扔了吧？
白展堂：快快，扔了，扔了！
燕小六：扔它干嘛，趁着没烂，赶紧吃啊。
众人：吃？
燕小六：娄知县说了，这是一种南方的水果，叫榴莲。
佟湘玉：那咋还会爆炸呢？
燕小六：嘛爆炸？
白展堂：就钱掌柜那当铺。
燕小六：扯哪去了，那说的是他老婆，他老婆闻不惯这味，让钱掌柜把它扔了，钱掌柜舍不得，说是娄知
县送的，打死也不扔。他老婆就说，那我就把你打死吧。你们是没到现场去，惨不忍睹，瓷器，
玉器，扔得满地都是，砸了个稀巴烂哪。
白展堂：哎呀，幸亏我捡得早。
佟湘玉：那些东西是你捡的？
白展堂：他们正清理库房呢，我就顺便……再说了，你给那点钱，够买啥的？
佟湘玉：你骗我……
李大嘴：哎，你说这玩意，它咋吃啊？
燕小六：拿刀切开，吃瓤呀。
李大嘴：那行，我把它给切了啊。
郭芙蓉：小六，那我给你倒茶去啊。
燕小六：你有事吗，老看着我干嘛？
吕秀才：你们当捕快的，胆子都挺大吧？
燕小六：那是，要不然怎么抓贼呀？

吕秀才：那你敢不敢……（耳语）
燕小六：说这干嘛？
吕秀才：你就说敢不敢吧，不敢就算了。
燕小六：这有嘛不敢的？——小郭，嫁给我怎么样？
郭芙蓉：讨厌了啦！不理你了！
燕小六：哎哎哎，听见没有，怎么样？
吕秀才：天哪！
燕小六：别着急，对自己有点信心，胆子是越练越大的。——小郭，嫁给我怎么样？小郭，嫁给我怎么样？
瞧咱这胆！小郭，嫁给我怎么样？