【大堂，昼】
吕秀才：呵……
白展堂：秀才！
吕秀才：啥事儿？
白展堂：你等会儿。
吕秀才：怎么了？
白展堂：纸上写的啥？
吕秀才：没啥，真的没写啥。
白展堂：没啥呀？那就它了！
（拽走）谢了！
吕秀才：你干什么啊？

白展堂：上茅房？昨晚吃了点蟹又喝了点凉水，这一晚上把我给闹的。
吕秀才：你你你！
佟湘玉：秀才，写啥呢？
吕秀才：没啥，写着玩。
佟湘玉：不要再玩了，一大清早的马上就要开门了，就知道玩。过来帮我看样东西。
（拿榴莲）你看，这是
个啥？你有学问，你知道。
吕秀才：子曾经曰过，知之为知之，不知为不知，是知也。
佟湘玉：你知道就说嘛。
吕秀才：不正要说嘛！这个东西学名叫作根雕。
佟湘玉、郭芙蓉：根雕？
吕秀才：啊，就是用植物的根茎，雕刻而成的艺术品。
郭芙蓉：啊……什么植物啊，能长成这样的根茎啊？
吕秀才：跟你说你也不明白。
佟湘玉：你刚才说那个艺术品，是啥意思啊？
吕秀才：艺术品，就是指艺术家创造出来的作品。
郭芙蓉：废话，人家是问你这个东西，是什么意思？
吕秀才：这件艺术品，它想表达一个“仁”
。
佟湘玉、郭芙蓉：什么人？
吕秀才：不是男人女人的人，是指忠孝仁义的那个仁。你们看啊，首先，它是个圆的，正所谓天圆地方，
这圆就代表着天哪，老子曾经曰过，天地不仁，以万物为刍狗。
佟湘玉：那就应该叫不仁。
吕秀才：不是有这些毛刺吗，不是不仁，否定之否定，它不就成了仁嘛。
郭芙蓉：这都能成仁，那桌椅板凳不更仁？
吕秀才：你看这些刺，又尖又硬，拿来当武器的话，那肯定是天下无敌呀，俗话说仁者无敌，倒推回去，
无敌就是仁。
佟湘玉：我觉得他说的还是有道理的。既然是知县老爷送来的，要是没有啥意思他送给咱干啥。
郭芙蓉：切，说不定就是个土特产而已，给咱们解馋呗。
佟湘玉：你吃，现在就吃，我绝不跟你抢。
郭芙蓉：那你打算怎么处理这个仁啊？
佟湘玉：还没有想好，但是既然是个艺术品，总得找个地方放吧？放在啥地方好呢？
佟湘玉：不要看了，不要看了，看起来就没个完了。长这么大就没有见过啥好东西。穷命。看看这做工，
啧啧啧！
李大嘴：这架子不便宜吧？
佟湘玉：不算贵，满打满算，加上运费，二两。
众人：二两？！
白展堂：二两雪花银哪？就放这东西？
佟湘玉：小郭，放上去。我觉得吧，这个仁，本身还是挺不错的。但是这个架子太大，太空，所以显得不
太协调。
吕秀才：若是能加点古物，感觉会好很多。
白展堂：嘿，给这几个人美的，还加古物，上哪给你们整古物去呀？
郭芙蓉：这你比我们清楚啊，老白？
白展堂：不是，你什么意思啊？
佟湘玉：你在这方面，经验确实比我们丰富，所以这件事情，就交给你了。
白展堂：你别逗了，我是发过毒誓的。

佟湘玉：我又没有让你去偷，把钱拿上，
（拿出铜钱）出去买几样古董回来，省着点花啊，只求形似，不求
神似。
白展堂：那行，回头我买错了，你别赖我啊。
吕秀才：等等！——遇上什么好镯子也帮我置办一个。
白展堂：镯子？哦，说吧，要金的还是要玉的？
吕秀才：你决定呗，关键是样式要别致，要有历史感，文化感，沧桑感……
白展堂：等会，沧桑感？啥意思？
吕秀才：就是厚重嘛。
白展堂：厚重？
吕秀才：不能太浅薄，尤其要突出我的文化品位，我相信你啊。
白展堂：厚重……那就是又厚又重。