【大堂，夜】
（一只螃蟹放在盘子里，五双手一起身上去抢）
白展堂：找点呢你们？
吕秀才：别吵了行不行？
郭芙蓉：我排你了啊！
白展堂：葵花点穴手了啊！
郭芙蓉：排山倒海啦！
佟湘玉：哎哟！就为了一只蟹，至于吗？真是的。老白，你吃。
郭芙蓉：凭什么给他吃啊？
佟湘玉：老白平时工作忙进忙出的，辛苦的很。
李大嘴：我也辛苦，我煮蟹把手都烫红了，你看……
佟湘玉：好好好，统计选票，谁得的票多谁吃，举手——不许投自己。展堂，我投你，你投谁呀？
白展堂：那还能有谁呀？当然是大嘴了。
众人：嗯？
佟湘玉：你为啥投他？
白展堂：人家大嘴辛辛苦苦煮的蟹，自己才吃二十几只，容易吗？
李大嘴：啥也不说了，老白我投你了。
吕秀才：我投小郭，双手。
佟湘玉：加上双脚也只能算一票，小郭？
郭芙蓉：啊？我投秀才。
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：我还有其他的选择吗？
佟湘玉：好，统计选票。
白展堂：不用统计了，谢谢啊，谢谢大家，
（指大嘴）尤其要谢谢你。
李大嘴：咱俩谁跟谁呀，老白，那腿你不吃就给我得了。
白展堂：你都吃二十几只了，你好意思呢你？
李大嘴：吃吃吃，你使劲吃啊，早晚吃食物中毒了你。
白展堂：哎呀，中毒也比有些人中不着毒强啊。
（唱）你好毒，你好毒，你好毒毒毒……
佟湘玉：小郭，干活去。
吕秀才：给你……
郭芙蓉：你不要挡着了，没见人家干活。
吕秀才：要不要我帮你忙啊？
郭芙蓉：好啊，好啊，那你帮我把这桌子的边边角角都擦干净，哪都别落下啊。
吕秀才：你放心吧。
郭芙蓉：谢谢你啊。小六，小六，你怎么这个时候来呀？
燕小六：给你们掌柜的送点东西。
佟湘玉：小六啊，啥东西？
燕小六：娄知县从广东老家带回来的，让我连夜送过来。
佟湘玉：哎哟，那怎么敢当？
燕小六：这是你们该得的，咱们镇的商户，只要纳税到了一定数目，那都有这个，拿着，拿着吧。
佟湘玉：那也算是奖励吧？
燕小六：算吧，东西你们先收着，我还得送下一家，告辞。

佟湘玉：谢谢小六啊，有空过来喝茶。
燕小六：好嘞。
郭芙蓉：那你路上小心点啊，人家很担心了啦！
佟湘玉：咋了这是？
郭芙蓉：不用理他，不用理他，打开看看嘛。
佟湘玉：活干完了没有你就看？干活去。
（扎手）呀！这是个啥嘛？