【大堂，昼】
佟湘玉：咋不干活呢？哟，咋了这是，小郭？
郭芙蓉：没咋，就是高兴，
（唱）今个老百姓啊，真呀真高兴。
佟湘玉：嘿哟，有什么高兴的事啊？
郭芙蓉：有人……向我求婚啦。
佟湘玉：哟，我早就知道了，还是我鼓励他求的。
郭芙蓉：不会吧？那你怎么不早告诉我呢？弄得人家一点心理准备都没有。
佟湘玉：要什么准备嘛，喜欢就答应，不喜欢就哪来的回哪呆着去呗。
郭芙蓉：那怎么行，好歹人家也是个捕快呀。
佟湘玉：捕捕捕……
郭芙蓉：不什么？
佟湘玉：不知道你是咋想的。
郭芙蓉：我也不知道是咋想的，小六这个人吧，人挺不错的，可是我老觉得……
佟湘玉：你觉得啥？
郭芙蓉：我也说不明白。那要是你，你会不会答应嘛？
佟湘玉：我怎么会答应他——你是不是脑子发烧了？
郭芙蓉：哎呀，谁发烧了？——哦，对不起，我忘了，你是寡妇！
佟湘玉：你是个瓜子！
郭芙蓉：什么瓜子？
佟湘玉：瓜就是傻，傻就是瓜，你脑子瓜，脾气坏，手脚又笨，怎么会有人喜欢你嘛？
郭芙蓉：那没办法了，这就叫王八看绿豆，它对上眼了呗。

佟湘玉：那你是王八还是绿豆呀？
郭芙蓉：那当然是绿豆了。
佟湘玉：那他就是王八了？
郭芙蓉：你骂谁呢？
佟湘玉：哟，还学会护起食来啦？既然这样，你就要学会疼人。
郭芙蓉：啊？还要学疼人？我以为只要会打人就可以了。
佟湘玉：刮风，我要给他加衣；下雨，我要给他撑伞；累了，我要给他捶腿；饿了，我要给他下面；凉了，
我要给他捂手；热了，我要给他打扇……
郭芙蓉：停停停，那不就成佣人了吗？
佟湘玉：你懂个啥，这就叫妇道。
郭芙蓉：我要是嫁了人，我不闲着也绝不让他闲着。
佟湘玉：哟，那你想咋样嘛？
郭芙蓉：哼！夫妻二人，一刀一剑，闯荡江湖，遇贼抓贼，遇鬼打鬼！
佟湘玉：哈哈哈……你还学会打鬼了？
郭芙蓉：我是说色鬼酒鬼滥赌鬼，甭管多乱的地方，只要我一到，顿时一股劲风，扑面而来……
白展堂：定睛一看，原来是两只吊眼白额东北虎，那句歌怎么唱的来着？
佟湘玉：两只老虎，两只老虎……
白展堂：跑得快，跑得快……
佟湘玉：一只没有眼睛……
白展堂：一只没有耳朵……
白、佟：真奇怪，真奇怪！
郭芙蓉：烦死人了啦！老白，我恨你！
白展堂：哎，刚才你们说什么呢？
佟湘玉：小郭跟我说……
郭芙蓉：咳！
佟湘玉：两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……
（一蒙面人进）
江小道：请问姑娘，你有什么仇人吗？
郭芙蓉：什么，什么仇人？
江小道：就是得罪过你的人，有吗？
郭芙蓉：有有有，就是他喽。
白展堂：啧，别胡说，我，我招不起你……
江小道：请问姑娘，你有三两银子吗？
郭芙蓉：咿啊啊啊……我要是有……啊？你问这干嘛？
江小道：没有银子，首饰也行，没有首饰，古董也行，没有古董，只要能换来钱的都行。后面没路吧？
郭芙蓉：你想干什么？
江小道：来不及了，呆会给你算钱啊。
郭芙蓉：算什么钱？
（江入后院，传来一顿闷棍和老白的惨叫声）
白展堂：葵花点穴手！小子，跟我玩？
郭芙蓉：掌柜的，出事了！