【后院，昼】
白展堂：放开我，放开我……

江小道：我来不及啦！
白展堂：赶着去投胎是不是？我送你一程！哎呀妈呀，疼啊！
佟湘玉：哎呀，你到底是干啥的？你为啥要打人吗？
江小道：专门替人有偿报仇的！
郭芙蓉：有偿报仇？
白展堂：我知道，职业打手。我问你，叫啥？
江小道：江小道。
白展堂：多大了？
江小道：十九。
白展堂：嗯？
江小道：两年之后……
白展堂：我再问你，打过几个人了？啊？
江小道：你是第一个。
白展堂：我咋那么背呢我……
佟湘玉：小道，你要钱干啥用啊？
江小道：给我师父办一个像模像样的葬礼。
佟湘玉：罪过呀，一样是赚钱，就不能干点别的吗？
江小道：干别的，来钱太慢，等我攒够钱，我师父早就烂了。
佟湘玉：这娃还是挺孝顺的啊。
白展堂：嗯？
佟湘玉：一个葬礼要多少钱？
江小道：三十两银子。
佟湘玉：你，你就不怕官差来抓你呀？
江小道：只要能让我师父安心的走，我死都值了。
佟湘玉：咿呀，真是个傻孩子嘛。
燕小六：前面怎么没人呢？
佟湘玉：快挡着小道，我去拦着小六。
郭芙蓉：小六！小六！欢迎欢迎……
燕小六：你别推呀，里边都干嘛呢？
佟湘玉：哎，小六……
燕小六：你把我弄这来干嘛呀？
佟湘玉：你最近都挺好的吧？
燕小六：还行，你指哪方面？
佟湘玉：你跟小郭，打算啥时候办哪？
燕小六：办嘛呀……
佟湘玉：哎哟，婚事嘛！
燕小六：谁说我要娶她了？
佟湘玉：过来过来，跟姐说说，你心里咋想的？
燕小六：想嘛，我压根就没想过。
佟湘玉：哎哟，你们年轻人，就是这个样子，啥事情都不事先考虑好。
燕小六：这可怎么办哪？这事跟我没关系，是秀才，吕秀才让我求的。
佟湘玉：秀才？
燕小六：他想试试我胆有多大，让我问小郭能不能嫁给我，结果我就问了。
佟湘玉：那……那你打算怎么办呀？

燕小六：我这就跟她说去。
佟湘玉：哎，不行，女孩子家脸皮薄，有些话，还是烂在肚子里的好。
燕小六：那她要真嫁给我，可怎么办哪？
佟湘玉：哟，嫁给你咋了？那么个如花似玉的大姑娘，还配不上你了？
燕小六：我没说配不上，只不过我喜欢的姑娘不是她那类型的。
佟湘玉：哎哟，你喜欢什么样的？
燕小六：我喜欢，刮风，她给我加衣；下雨，她给我撑伞；饿了，她给我下面……
佟湘玉：直接给你当佣人算了！还可以多领份工钱。
燕小六：你懂嘛，这叫妇道，我忘了，你是寡妇。
佟湘玉：你是个瓜子！
燕小六：对不住，老板娘，以后有合适的，帮我介绍一个，我先走了。
佟湘玉：走吧走吧走吧……
燕小六：我今天来干嘛来了？算了，我走了啊。
佟湘玉：哎，大门在这！哎哟，这可咋办呀，要是让小郭知道还不活活给气死？不行，我得找她谈谈，哎
哟，这可咋谈呀？