【男寝，夜】
吕秀才：
（念一句撕一下）喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我…她喜欢我！嘿嘿！
李大嘴：哎，咋还不睡呢？
吕秀才：睡不着，有心事。哎，你倒是说说……她喜欢我！
李大嘴：你说啥？
吕秀才：没你事，你睡吧。
李大嘴：哎哎，别别，你还是说吧，要不这一宿我都睡不塌实。
吕秀才：你……你有喜欢过谁吗？
李大嘴：你问这干啥呀，吃饱撑的吧你？睡觉睡觉……
吕秀才：就知道你不懂。
李大嘴：谁说我不懂？上回要不是小郭在那瞎搀和，我跟蕙兰就成了。
吕秀才：哪个蕙兰？
李大嘴：比武招亲的那个。
吕秀才：哎，如果再给你一次机会，你会怎么做？
李大嘴：我啥也不做，我说。
吕秀才：你说什么呢？
李大嘴：我说……蕙兰，想吃点啥，我给你做去。你别不以为然，我跟你说，现在这女的，就吃这套。
吕秀才：你又懂了？
李大嘴：我咋不懂了，俗话说的好，吃一堑，长一智，经过那事，我算是琢磨明白了，你要是喜欢一个人，
你得对她有所表示，那要不然不就成了光练不说傻把势了？
吕秀才：可我又不会做饭，那咋办呢？
李大嘴：谁让你做饭了，你擅长啥你就拿啥招呼呗。
吕秀才：擅长啥……
李大嘴：干啥去？
吕秀才：写诗。
李大嘴：妈呀，这也算本事啊？