【客栈外，夜】
（导游领着一群现代人走过来）
导游：哎，大家跟着我走。嘘——各位游客，这里就是传说中的七侠镇。距离我们生活的年代有七百四
十多年，我们这次的武侠七日游，也将在这里划上完美的句号。
众游客：啊？这么快就玩完啦？
导游：如果大家意犹未尽，回去之后，还可以拨打我们的免费 800 电话，或者上网查询。
男游客甲：别说啦，有这功夫啊，还不如让我们多玩一会儿呢！
众游客：是啊。
导游：OK，这一站，我们将会见到传说中的盗圣白玉汤。
众游客：啊？啊~
导游：以及少女时代的莫小贝。
吴守义：你说谁？
导游：莫小贝呀。
女游客甲：这……来之前你不是说没有危险吗？怎么……
导游：诸位请放心，莫小贝现在才刚刚十岁，还不具备杀伤力。
女游客乙：那怎么行呢，万一她凶性大发爆发起来伤人怎么办呐！
女游客丙：退钱退钱！
众游客：对！退钱退钱！
导游：退钱可不行，这回光是租时光大巴就已经严重超支了。
男游客乙：不退钱就上 315 投诉他们！
众游客：没错，投诉他们！
导游：别别别，要不这样，如果各位有兴趣的话，我把最后一站换为文化之旅。带领大家去拜访这个时
代的文学家还有艺术家。
男游客丙：那是人家余老师干的活儿，咱干了，让人家喝西北风去啊！
女游客丁：要我说，还不如再看一次西门吹雪和叶孤城的决斗。
男游客丁：那你不都看过了吗？
女游客丁：上回不是光顾着看，忘拍照片了嘛。
男游客戊：那多没意思啊，要我说，咱们还不如去看洪七公和欧阳锋的那场决斗呢。
男游客丁：那场可打了好几天呐，又是在大雪山，你不怕被冻着吗？
男游客戊：冻着就冻着呗，反正还能看到杨过呢。

众游客：啊！
导游：那怎么着，到底是叶孤城还是杨过？
众游客：您说呢？
导游：我个人比较喜欢杨过，但是单位时间有点不够。
众游客：那就叶孤城吧！
导游：OK.Let’s go!
众游客：go! go！
导游：哎，吴先生。
吴守义：我要留下来，让他们去吧。
导游：你，决定了吗？
吴守义：确定了。到时候你别忘了来接我。
导游：那行，明天八点，我们在这碰头。这是你的花销。
吴守义：谢谢。
导游：你必须穿上那个年代的服装，不能做出有任何影响或者改变历史的行为。你的明白？
吴守义：完全明白。
导游：OK.Let’s go!
众游客：Go!