【大堂，昼】
莫小贝：你给我你给我！
白展堂：别吵！别吵！我告诉你啊，就给一粒！
白展堂：不许咽啊，含着吃！
（对郭佟）你们俩过来。——知道昨晚那人是谁吗？
郭芙蓉：谁呀？
白展堂：西门吹雪！
郭芙蓉：不会吧？胡说八道！西门吹雪要活到现在，至少也得五张多了！
白展堂：没有根据，我怎么可能胡乱说呢？
佟湘玉：你有啥根据嘛？
白展堂：昨天晚上那三道闪电都见着了吧？三十年前，叶孤城和西门吹雪决斗的时候，天空上也是嚓嚓嚓
三道闪电，叶孤城当场气绝身亡，身上连点伤痕都没有。
郭芙蓉：我知道，这就是传说中的天外飞仙~
白展堂：他昨天刚使完这招，我就出去了，别说人，连人影都没见着！你们见过这种轻功吗？
白展堂：知道西门吹雪为什么武功那么高吗？
莫小贝：因为他有严重抑郁症，所以呢他必须每天补充维生素 C，能提高人体免疫力，还能促进新陈代谢！
哎哟~哎哟我的脚！
佟湘玉：装的。
莫小贝：嫂子你快过来呀！
白展堂：好像是真的！
莫小贝：哎呀不行了~疼死了，疼疼疼！
郭芙蓉：来来来，看看！哎哟，你个笨孩子！
佟湘玉：看来这个娃还真不是块练武功的材料~
郭芙蓉：那可怎么办呀？

佟湘玉：咋办呀，多补充点维生素 C 呗~
莫小贝：哎哎，给我，这是我的！

【过场，缉凶记】 （练功记）
郭芙蓉：不要光搓，再加点皂角粉。注意领口啊！哎呀，我说的是领口不是袖口！
莫小贝：要不你来！
郭芙蓉：哎你什么态度啊，不想洗别洗啊！
莫小贝：这可是你说的，我回屋做功课去喽~
郭芙蓉：小呀嘛小姑娘，背起那书包上学堂。把她那先生踹呀，还不敢对人讲。
莫小贝：喂喂！
郭芙蓉：喂什么喂！
莫小贝：我洗！我洗还不行吗？
郭芙蓉：这就对了嘛，洗完了，再把被子晒一下下~再把地扫一下下~再把桌子擦一下下~再把碗洗一下下~
再把柴劈一下下~
莫小贝：我全干了，你干什么呀？
郭芙蓉：我负责监督你喽！
郭芙蓉：喂喂喂，殴打先生的不是我吧？
佟湘玉：殴打先生？
莫小贝：啊？我没有！不信你问她！
郭芙蓉：是是，不是殴打，就是轻轻地踹了两脚。
莫小贝：我没有！先生叫我动手的嘛。
佟湘玉：你还学会撒谎了？
郭芙蓉：没有没有，真的是先生的意思。
佟湘玉：你说！
莫小贝：我跟小郭姐姐学了两招，正跟同学们展示呢。先生过来，说我这是花拳绣腿，不堪大用。同学们
一起哄，先生就叫我随便招呼，我就……
佟湘玉：你就咋了？
莫小贝：我真没想到先生他身子骨那么弱……
郭芙蓉：也不算太弱，还能说话呢。——‘小贝同学的武功真的不错。
’哈哈哈哈……
郭芙蓉：咳……太不像话了，下回动手轻一点啊。
佟湘玉：还有下一回？（对莫）我告诉你，这一辈子都不要想学武功啦！
莫小贝：我本来就没想学嘛，上次也是你们逼我学的！
佟湘玉：那好，把你刚学的武功全都忘了，一点都不许剩下！
郭芙蓉：这话我不爱听，闯荡江湖，靠的是什么呀？
佟湘玉：谁说她要闯荡江湖了？
郭芙蓉：掌柜的，小贝迟早是要长大的。
佟湘玉：等她长大了，我给她寻摸一个婆家，直接就从这个门送进那个门，连轿子都不用出。
郭芙蓉：那，那她婆家要是欺负她怎么办？
佟湘玉：我找的婆家……就是受了欺负也得忍着嘛。
莫小贝：那要忍不住怎么办？
佟湘玉：忍不住也得忍，这就是女人。
郭芙蓉：喂，女人就不是人？女人就得逆来顺受挨打挨骂都不吭声？
莫小贝：敢情她没受过欺负！
郭芙蓉：她倒是想，她没这个机会。

郭芙蓉、莫小贝：哈哈哈哈……
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：咳，咱也不用跟她废话，不学就不学呗！反正将来吃了苦，咱恨她一辈子！
莫小贝：还有下辈子！
郭芙蓉、莫小贝：还有下下下辈子！
佟湘玉：等等，学不学武功我说了不算，咱投票！
郭芙蓉、莫小贝：投票！