【大堂，夜】
白展堂：三年了，想见我又不敢见。人家是谁呀，天下第一女捕头。可我呢？有时候我就在想啊，如果能
听听她的声音也好啊，总算有个念相……
吴守义：念想？人都不在一起了，还要啥念相……
白展堂：人活着，就图个念相。没钱的时候，希望有钱；生病的时候，希望健康；孤独的时候，希望幸福。
人正是因为有了念相，才有了生活的勇气呀！
吴守义：啥勇气？
白展堂：实现梦想的勇气啊，暂时分开算得了啥呀？只要你们彼此还喜欢，把心思用到了，总会有团聚的
那一天！
吴守义：兄弟呀，有你这番话，今天我这旅游费就没有白掏！明天我就去上海找她去！
白展堂、吴守义：干！
吴守义：我咋看你说话，像哲人。
白展堂：啥哲人呐，我就是一贼人。
吴守义：贼人？
白展堂：啊，就是偶尔抓贼的人。哎我说，你大老远来的到底是为了啥呀？
吴守义：找死。兄弟，我自杀多少次是想死死不成啊，思来想去，只有这个女魔头能成全我。
白展堂：哪个女魔头啊，我们这儿有仨女的呢。
吴守义：莫小贝！
白展堂：莫小贝？
吴守义：她杀人如麻，嗜血成性。她杀死的人，能组成一个小国家！
白展堂：你这听谁说的？
吴守义：武侠时光探险指南上说的。不信你瞅瞅：赤焰狂魔莫小贝，武功系数十，危险系数十，遭遇之后
的生还系数，零。
白展堂：啥乱七八糟的玩意！你肯定喝多了！来来来！
吴守义：兄弟呀。往日我是借酒浇愁，今天这酒我是越喝越明白了。
（一女子开门冲进来，拉着吴）
导游：走走走，赶紧走！

吴守义：什么事儿，风风火火的。
导游：出门再说！
吴守义：一会儿我还回来！——我还没喝完呐，你拽我干什么！
导游：你还有心情喝酒啊？
吴守义：出什么事儿了？
导游：他们找叶孤城拍照，动作太慢，被人家发现啦！
吴守义：发现就发现呗，那又怎么了？
导游：眼前突然出现这么多人，你不害怕？叶孤城吓得心脏病突发啦！决斗的赢家本来是他，现在变成
了西门吹雪！
吴守义：这就叫改变历史进程，对吗？
导游：这倒无所谓，最多吊销营业执照。你这可就麻烦大了！
吴守义：我怎么了？
导游：你强行改变莫小贝的习武进程，导致她对练武失去信心，最终选择弃武从文！
吴守义：那不挺好吗？
导游：好什么呀，我不跟你说了！
吴守义：难道莫小贝变成一个杀人女魔头你就高兴了？
导游：你留这话对时间委员会解释吧！
吴守义：你……（对镜头）观众朋友们，本故事涉及到的所有历史事件与历史人物，纯属虚构。再见！
导游：拜拜！
白展堂：兄弟，酒还没喝完呢，哎？人呐？