【大堂，昼】
佟湘玉：看你这个人也是的，你不会教就不要乱教嘛！看把娃疼的！
郭芙蓉：是她主动让我教她的啦。
白展堂：还学不学武功了？
莫小贝：打死我也不学了……
白展堂：掌柜的，吃饭了。
佟湘玉：娃都成这样了，还吃啥饭嘛！
白展堂：活该！
佟湘玉：说啥的吗！
白展堂：学武功需要天赋。
佟湘玉：我娃天赋好得很，就是不爱学！
白展堂：对，不爱学，行行行。不识好人心，我自己吃。

佟湘玉：你还不信是吧？不信你就教，你教啥她就会啥。来来来，现在就教！
郭芙蓉：哎哎哎！
莫小贝：我不学了！
佟湘玉：小贝我跟你说，咱不蒸馒头争口气！过来跟他学！
白展堂：我还真就不信了，来来来，过来过来！过来跟我学！——指如疾风，势如闪电。
佟湘玉：玩真的！
白展堂：指如疾风！
莫小贝：指如疾风！
白展堂：势如闪电！
莫小贝：势如闪电！
白展堂：指如疾风！
莫小贝：指如疾风！
白展堂：势如闪电！
莫小贝：势如闪电！
白展堂：指如疾风！
莫小贝：指如疾风！
白展堂：势如闪电！
莫小贝：势如闪电！
（一指头点到吴）
佟湘玉：咋了？
莫小贝：哎呀，我的手指头！
佟湘玉：骨头都弯了？咋回事吗？快点带她看医生！回来再跟你算帐！
白展堂：这跟我有什么关系啊？
白展堂（指吴）
：我问你，到底干什么来了？
吴守义：找死！
白展堂：找死从这往西有个西凉河！
吴守义：我会游泳，最擅长潜泳！
白展堂：那你就跳崖！
吴守义：我跳过楼，被穿堂风给吹回来了！
白展堂：那你就喝瓶毒药！
吴守义：喝过全假冒伪劣的！
白展堂：那你就找根绳子，结实点的！
吴守义：我找过，上吊吊到一半地震了，楼塌了，腿砸折了！现在阴天下雨还疼呢！
白展堂：那你就……大哥，你还有什么办法没试过？
吴守义：我全试遍了，没办法。人没死我是落上了一身的毛病。兄弟，哥哥命不好，命不好！
白展堂：干啥呢？（吴拿银子）喝吧。
吴守义：你怎么称呼啊？
白展堂：小的姓白。
吴守义：你就是传说中的盗圣白玉汤？
白展堂：你怎么知道的？人家都管我叫白展堂！你是谁？
吴守义：姓吴。
白展堂：叫什么？
吴守义：名守义。
白展堂：他不会是六扇门的人吧？

吴守义：什么六扇门？我家住在德胜门，工作在地安门，新买的房子在朝阳门。京城知道吗？
白展堂：京城？那是好地儿啊！
吴守义：是好地方，可是爱人还是走了。
白展堂：上哪儿了？
吴守义：上海。
白展堂：上海？上海在哪儿？
吴守义：小城市，离杭州不远。
白展堂：哦。
吴守义：她原来说去上学，可谁知，一去不复还呐。
白展堂：那她不回来你去啊！
吴守义：我去，我工作怎么办？房子怎么办？户口、公积金、劳保、保险还有看病统筹，唉。
白展堂：兄弟，就为这个你就不想活了？
吴守义：兄弟呀，两个相爱的人，相隔千里见不上面，这还不惨吗？
白展堂：差远了，我跟你说我们佟掌柜的，千里迢迢嫁到这儿，新郎官连面儿都没见着，咣当，就成寡妇
了。再说吕秀才，你知道他祖上是干吗的吗？——知府啊，他年年考年年不中，连祖产都给卖了，
明年还得接着考，他不比你惨？再说李大嘴……