【大堂，昼】
佟湘玉：同意小贝学武功的请举手！
佟湘玉：老白！
白展堂：咳……
佟湘玉：大嘴！
李大嘴：咳……
佟湘玉：秀才！
吕秀才：咳……（准备放下去）
郭芙蓉：咳！
！
（吕连忙举起手，走到郭一边去）
吕秀才：活到老，学到老。学门手艺，没坏处的。
郭芙蓉：少废话！三比三，怎么办？
佟湘玉：要不，再扩大一下投票范围。同意小贝学武功的请举手！没有。
郭芙蓉：他们不是店里的人，不算数的。
白展堂：怎么不是店里的人呐？人家天天在你店里吃饭不是店里人？（站起来指着食客）小安！小李！小
柳！小邓！小齐！大帅！小郭！还有老马！小马！又换衣服又调座位，生怕让人看出是熟脸，容
易吗？这哥几个！
（众鼓掌）
李大嘴：是是，小郭你说你较啥真啊，麻不麻烦呐！
燕小六：有麻烦找小六啊，否则当嘛捕快？
佟湘玉：小六你来的正好，坐坐坐。帮我们投个票，同意小贝学武功吗？
郭芙蓉：同意就举手，有好处的哦！
燕小六：你想干吗？
郭芙蓉：你想干吗？
燕小六：少来这套！从我当捕快的第一天起，就给自己立下了规矩。一不收礼，二不吃请，三不讲情。
佟湘玉：哎呀，不请不请，谁请你。你就说你是同意还是不同意吧。
众人：同不同意？
燕小六：我要说同意，有好处没有？
众人：没有！
燕小六：那就同意！
众人：嗯？
燕小六：学武功又不是坏事干吗不同意？
郭芙蓉：听听，什么才叫微言大义！重新投票！同意小贝学武的举手！哈哈哈，四比三咧，怎么样？
佟湘玉、白展堂、李大嘴：哈哈哈~
佟湘玉：确实是四比三，你再好好看看。
白展堂、李大嘴：好好看看。

郭芙蓉：吕轻侯！
吕秀才：我现在突然觉得呀，学武功会助长暴力情绪，这对孩子的成长是没有好处的！大家可以仔细想一
想，如果学武功那么好，子为什么不学呢？
（许久过去了）
吕秀才：吕布大家都知道的，武功非常高，对吧？结果呢？嗯？教训呐，血的教训呐！前朝有位词人曾经
曰过……
佟湘玉：够啦！——秀才说得非常好，那么多年的圣贤书……
郭芙蓉：都读到狗肚子里去了！
吕秀才：你说啥说啥？
郭芙蓉：本来就是嘛，你不让小贝学武功，不就是怕她欺负你吗？
吕秀才：哈哈哈，我怕她？吡吡~没事儿没事儿~
郭芙蓉：怕就怕，没关系的。百无一用是书生~哈哈，我们不会看不起你的，反而会很同情你的哦。
吕秀才：用不着！我怕什么了？小贝，好好学，没关系的，我支持你！
郭芙蓉：哎~怎么样？哈哈哈~~还有什么话好说？
佟湘玉：好，学就学吧。
郭芙蓉、莫小贝：耶~
佟湘玉：但是，
（指郭）你不要教她。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：要学就好好学，三脚猫的功夫，学了也是白学。
郭芙蓉：说什么呐？谁是三脚猫？
白展堂：嗯？
郭芙蓉：白展堂，我打不过你不是因为我武功比你差。
李大嘴：那因为啥呀？
白展堂：是啊，嘿嘿……
郭芙蓉：首先，你是个男的。第二，你年纪比我大。
白展堂：那按你这种说法的话，大嘴的武功也应该比你高。
郭芙蓉：这样好了，我也不跟你废话。要教，咱俩一块教。
莫小贝：不用了吧？
郭芙蓉：我又没说要教你。老白教小贝，我嘛，就教小六好了！
燕小六：教我？别逗了~你接着说，接着说~
郭芙蓉：咱俩各教一个，三天之后比武。谁的徒弟要是输的话，就到大街上大喊三声：我是读书人！
吕秀才：我是……你什么意思啊？
白展堂：你别废话，你别吵！好，如果你输了的话，除了喊，还得帮我换套新被面。
郭芙蓉：你要输的话，就得给我买三斤的糖炒栗子，要新乡的哦~
白展堂、郭芙蓉：好，就这么定了！
白展堂（拉起莫）
：走！
郭芙蓉（拉起燕）
：走！
吕秀才：哎，老白老白，这练武，会不会有什么肢体接触啊？
白展堂：啥接触？
吕秀才：就是手碰手，脚碰脚。
白展堂：那你不废话吗，脸对脸嘴对嘴的都有！
吕秀才：啊？
白展堂：要不然杨过和小龙女咋勾搭上的？走，小贝！
佟湘玉：哎哟，咋了嘛？
