【后院，昼】
白展堂：你看好了啊，这个手指头一定要有力度。看到了吗？哎。
白展堂：手指头再直点儿，差不多了。捅两下~（燕捅白）谁让你捅我的？
燕小六：这就你一人，不捅你捅谁去？
白展堂：去捅那木头门去！
燕小六：捅不动了呢？
白展堂：快去！使劲！速度！力度！快！
吕秀才：展堂展堂！
白展堂：干啥呀，没看见教课呢！
吕秀才：就两句，两句！
白展堂：快说啊！你练你的，速度速度！
吕秀才：你打算教他多少招啊？
白展堂：教个一两招吧，具体得看他的资质了。
吕秀才：如果教一招，管用吗？
白展堂：不管用怎么能叫武功呢？
吕秀才：我的意思是说啊，他跟别人交手没问题吧？
白展堂：那看跟谁，只要不是绝顶高手，一般人上来就是一个字，死！
吕秀才：啊？你可千万别教了！
白展堂：为啥呀？
吕秀才：教会了徒弟饿死师父啊。
白展堂：不可能！你想啊，他是捕快，我是跑堂的，根本就是两个行当。
吕秀才：那也不行，真的。你想，他学会了点穴，再办几件大案。你麻烦就大啦！
白展堂：你啥意思啊？
吕秀才：办完大案不要升官嘛，万一升到了那个六扇门总部，见了四大神捕。一问：
‘哟年轻人，功夫挺好
的嘛，跟谁学的？’
‘白展堂。’‘谁是白展堂？’
（白倒）哎哎，老白，没事吧？
燕小六：老白你怎么的了？
白展堂：没你事，你接着练，速度！
吕秀才：我的话呢，也就只能说到这儿了。具体怎么办，自己琢磨啊！
白展堂：小六过来，过来！
燕小六：正练着呢。

白展堂：先别练了。
燕小六：还没练会呢这招。
白展堂：师父教你一招更猛更凶的！
燕小六：来来来~
白展堂：先扎个马步！
燕小六：又扎马步啊！
白展堂：扎个马步！
燕小六：扎扎，扎完之后呢？
白展堂：来，抡这个啊！抡完左边抡右边，抡完右边抡左边。抡！
燕小六：抡累了呢？
白展堂：抡累了就喊两嗓子，呼呼哈嘿！
燕小六：呼呼哈嘿！
白展堂：快点儿！
燕小六：呼呼哈嘿，呼呼哈嘿……（音乐起）快使用双截棍，呼呼哈嘿！快使用双截棍，呼呼哈嘿！快使
用双截棍，呼呼哈嘿！
白展堂：快！快！