【大堂，昼】
郭芙蓉：凭什么！你说换就换啊？
佟湘玉：我这也是为了你好，就小六那个木榆脑子……
郭芙蓉：你才木榆脑子呢！
燕小六：你才木榆脑子呢！
佟湘玉：给句痛快话，换还是不换？
郭芙蓉：换！
燕小六：换！
郭芙蓉：我有什么好处？
佟湘玉：你能得到一个像小贝这么聪明的徒弟呀！
郭芙蓉：不换！
燕小六：不换！
郭芙蓉：我有啥坏处？
佟湘玉：那你就能得到一个像展堂这么恐怖的对手！——展堂！
郭芙蓉：干什么！干什么！想吓唬我呀，没戏！有本事来点我呀，点我呀！
李大嘴：点她点她！
白展堂：我点你干吗呀？不敢换就算啦，没关系的。
郭芙蓉：少用激将法，没用的！（看燕）我这个徒弟挺好的，用不着换，多乖呀~
燕小六：还是换了吧！
郭芙蓉：啊？
燕小六：不是，那个我没有看不起你的意思啊，我就是说，那个，对不对？
郭芙蓉：对你个头，你给我把话说清楚了！
白展堂：还说什么清楚啊，这多明白呀！人家嫌你武功差呗！哈哈哈哈……
郭芙蓉：有你什么事啊，边儿呆着去！
吕秀才：这就是你的不对了……
郭芙蓉：排山倒……
郭芙蓉：白先生，闪一边去！

佟湘玉：这是干啥呢干啥呢！
李大嘴：老鹰抓小鸡~啊不，小鸡抓老鹰~老鹰抓……我还是闭嘴吧~
郭芙蓉：排山倒海~
白展堂：葵花点！这可是你招我的啊！
燕小六：甭跟她废话，走走~
白展堂：以后再也不许纠缠我了啊，葵花解穴手！
郭芙蓉：咳咳~~~
李大嘴：人家那就是命好。
吕秀才：谁命好了？
李大嘴：小六呗！你看，他跟老白把武功学好了，回头办几件大案子，人家钱一涨官一升房子一买媳妇一
娶，齐啦！哪像咱哥儿俩呀，接着熬吧！
食客：伙计，上茶！
李大嘴：来了！