【后院，昼】
吴守义：要排还不如排重一点儿，死了。活着比死了还难受。
白展堂：
（看香烟）以我的经验，——没看出来。
众人：切！
郭芙蓉：你你你到底是什么人？说！
吴守义：普通游客，身上有蓝天旅行社的发票。
吴守义：身份证、驾照。
（白拿出来一堆证件，众人翻着）
吴守义：旅行知音卡，阳光旅行需知。
郭芙蓉：等等等，什么旅行？
吴守义：哎呀，就是……哎，你刚才使的是不是降龙十八掌啊？
郭芙蓉：姑奶奶这招叫芙蓉惊涛掌，跟降龙十八掌是两码事儿。
吴守义：哦。
佟湘玉：你找小贝，到底是想干啥嘛？
吴守义：我就是慕名而来，想见见她。
佟湘玉：你是说，小贝在江湖上现在已经小有名气了？
吴守义：她岂止是小有名气，她简直就是威震四海啊。
白展堂：你拉倒吧你呀，还威震四海呢，她都快成这四害了。
佟湘玉：不至于，不至于。
郭芙蓉：区区一个衡山派的掌门，她有那么震吗？
吴守义：我今天来就是冲着她的名声，我呢，想跟她合个影。
众人：合个影？

吴守义：你们不懂，就是俩个影子呀合在一起。那样显得亲切。
佟湘玉：展堂，给他松绑。
吴守义：快松绑！
白展堂：我告诉你啊，老实点儿，不老实接着点你！
吴守义：乡党，我能不能单独跟她呆会儿？
佟湘玉：不能。
吴守义：能不能？
佟湘玉：不能！
吴守义（掏出银子）
：乡党，能不能？
佟湘玉：能！就呆一会儿啊！
莫小贝：哎哎哎，你们别走啊！
郭芙蓉：站好了，找我排你啊！
莫小贝：啊？哎！
吴守义：小莫，小莫！
莫小贝：哎呀~哎呀！
吴守义：莫大侠！
莫小贝：你就在那儿说就行了。
吴守义：就在这儿说。——会武功吗？
莫小贝：嗯，以前学过，不过都忘啦。
吴守义：那怎么不学呢？
莫小贝：学那干吗？齁累齁累的。再说了，我学武功干吗使啊？
吴守义：杀人嘛。
莫小贝：啊？
吴守义：不不不，杀坏人，行侠仗义，劫富济贫。
莫小贝：得了吧，我这么贫，谁济过我呀？
吴守义：这孩子，什么事也不懂。你说我这旅行费不就白花了吗？
莫小贝：你吃什么呢？
吴守义：果味维 C。
（吴倒出一粒给莫）
莫小贝：嗯，酸酸的。你吃这干吗？
吴守义：医生说我长年患有精神抑郁症，让我长期服用果味维 C，可以促进新陈代谢，提高自身免疫力。
莫小贝：听不懂。
吴守义：想要吗？
莫小贝：嗯，想要。
吴守义：那你要学会了武功，我就把它都给你。
莫小贝：那我要学不会呢？
吴守义：学不会，香蕉的比苹果味好，苹果味儿比桔子味的好。
莫小贝：你等着啊，你等着啊！