【大堂，昼】
莫小贝：你给我你给我！
白展堂：别吵！别吵！我告诉你啊，就给一粒！
白展堂：不许咽啊，含着吃！
（对郭佟）你们俩过来。——知道昨晚那人是谁吗？
郭芙蓉：谁呀？
白展堂：西门吹雪！
郭芙蓉：不会吧？胡说八道！西门吹雪要活到现在，至少也得五张多了！
白展堂：没有根据，我怎么可能胡乱说呢？
佟湘玉：你有啥根据嘛？
白展堂：昨天晚上那三道闪电都见着了吧？三十年前，叶孤城和西门吹雪决斗的时候，天空上也是嚓嚓嚓
三道闪电，叶孤城当场气绝身亡，身上连点伤痕都没有。
郭芙蓉：我知道，这就是传说中的天外飞仙~
白展堂：他昨天刚使完这招，我就出去了，别说人，连人影都没见着！你们见过这种轻功吗？
白展堂：知道西门吹雪为什么武功那么高吗？
莫小贝：因为他有严重抑郁症，所以呢他必须每天补充维生素 C，能提高人体免疫力，还能促进新陈代谢！
哎哟~哎哟我的脚！
佟湘玉：装的。
莫小贝：嫂子你快过来呀！
白展堂：好像是真的！
莫小贝：哎呀不行了~疼死了，疼疼疼！
郭芙蓉：来来来，看看！哎哟，你个笨孩子！
佟湘玉：看来这个娃还真不是块练武功的材料~
郭芙蓉：那可怎么办呀？

佟湘玉：咋办呀，多补充点维生素 C 呗~
莫小贝：哎哎，给我，这是我的！
