【女寝，夜】
郭芙蓉：听好了，太极生两仪！两仪生四象！四象生八卦！我这套八卦连环夺魂掌，就是从天地之道悟出
来的。
莫小贝：那以前咋没看见你练过？
郭芙蓉：以前不练，是因为这套掌法杀伤力太大，轻轻挨上一下，你的小命就难保了！
莫小贝：啊？那你还教我！
郭芙蓉：没关系的，以你的小掌法，闯不了大祸的，最多打他个半身不遂！
莫小贝：啊？那我不学了！把小六给打残疾了，谁养他啊？
郭芙蓉：不学？不学行啊！那我就原话告诉她们了~
莫小贝：啥原话，你到底啥意思啊？
郭芙蓉：唉，不是我不想教啊，是极个别人不想学啊。
莫小贝：噢~原来在这儿等着我呐……
郭芙蓉：嘿嘿嘿，我就算不等你，你能打得过小六吗？
莫小贝：要是白大哥教呢，那绝对没问题……
郭芙蓉：嗯？
莫小贝：呃，你教，也没问题！来来来，太极生二姨！
郭芙蓉：还二舅呢，是两仪！
莫小贝：噢，两仪两仪……然后呢？
郭芙蓉：然后就绕着我转圈，正着转一圈，反着转一圈，一圈一圈的转，直到我说停，来吧！
莫小贝：那还不活活晕死我呀？
郭芙蓉：你还想不想学呀？
莫小贝：学，学！
郭芙蓉：加快速度！
吕秀才：她这是想干吗呀？
莫小贝：我眼前，我眼前都是小星星啊！
郭芙蓉：再转几圈，你就能看见月亮啦！
莫小贝：你就是月亮……呕……

郭芙蓉：小贝你没事吧？
莫小贝：你到底想不想让我赢啊？
郭芙蓉：不想。
莫小贝：啥？
郭芙蓉：你千万不要怪姐姐啊，你要是赢了，我倒是能落点好处。但问题是，我就怕小六从此就失去信心
了。
吕秀才：噢，原来如此。想输，没那么容易！