【后院，昼】
郭芙蓉：挺结实的嘛！
燕小六：那什么，我还有点事，我先回去啦！
郭芙蓉：哎，别走！你就忍心看着人家输掉比赛吗？
燕小六：你比赛，跟我有嘛关系？
郭芙蓉：不要忘了，你是个捕快！你不学点武功以后怎么抓贼？
燕小六：那我有师父啦！
郭芙蓉：放心吧，我不会告诉你师父的。
燕小六：那也不行，你是个女的，你教我……
郭芙蓉：女的怎么啦？杨过和小龙女的故事你听过吧！
燕小六：杨过我不知道，小聋女我倒知道。西街那个，听不见话。
（学聋子）啊巴，啊巴~
郭芙蓉：啥乱七八糟的，扎个马步给我看看。
（燕扎马步）——哎呀，马步不是这么扎的。
燕小六：那怎么扎？
吕秀才：学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？
郭芙蓉：吕秀才~~
吕秀才：练着呐，慢慢练别管我。人不知而不愠，不亦君子乎？
郭芙蓉：不用搭理他，看我的。桥来桥上走！
燕小六：桥来桥上走！
郭芙蓉：脚踢脚下消！
燕小六：脚踢脚下消！
吕秀才：吾日三省吾身，为人谋而不忠乎。
燕小六：啊不，嘛意思？
吕秀才：这个，吾日三省吾身……
燕小六：没问你，我问她！刚才，桥是嘛意思？
郭芙蓉：这个桥嘛，它就是说……
吕秀才：君子食无求饱，居无求安。
郭芙蓉：吕轻候！
吕秀才：啥事啊？哦，你们练着呢，练吧练吧千万别管我！吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑……
郭芙蓉：别给自己找不自在！
吕秀才：六十而耳顺，七十而从心所欲……
郭芙蓉：排山倒海~
郭芙蓉：什么人呐这是，接着练！
吕秀才：八十而花甲，九十而耄耋，这一百岁呢，就成人精了。
燕小六：哈哈哈哈……
郭芙蓉：笑什么笑，练你的！别抖，别紧张，放松啊。再放松，再放松。
（燕倒）哎哎哎~