【白布景】
莫小贝、燕小六：哈！
郭芙蓉：有问题吗？
莫小贝：没问题！
白展堂：行不行？
燕小六：放心吧！
郭芙蓉：加油加油！
郭芙蓉：小贝！坚持坚持！
郭芙蓉：再坚持！
白展堂：六儿！六儿！
众人：扶起来，扶起来！
郭芙蓉：小贝，起来起来，坚持！不许哭，不许哭！
佟湘玉：咋样了，还打不打啦？
郭芙蓉、白展堂：打！
莫小贝、燕小六：不打了！
燕小六：要打你们打！

莫小贝：我不陪你玩了！
佟湘玉：咱们走咱们走！
郭芙蓉：哎哎！
白展堂：六儿六儿！徒弟不打，师父打！
郭芙蓉：行啊，但是先说好了，打可以，但不许点穴！
白展堂：没问题啊！
佟湘玉：快下来，不要臭美了！
郭芙蓉：排山倒海~
白展堂：葵花点！
李大嘴：你不是说不点穴吗？
白展堂：我没点啊，她这是条件反射。
郭芙蓉：排山倒海~~~~
白展堂：葵花点穴手！这回我是正当防卫。
佟湘玉：比武到此结束！吃饭吃饭~
白展堂：早该吃饭了，饿死我了……
吕秀才：葵花解穴手！葵花解穴手！咋不灵呢？没功夫就是不行。
（欲走又回，看郭）
吕秀才（画外音）
：她对我真的有好感吗？
郭芙蓉（画外音）
：看什么看，没见过美女啊？还看！信不信我把你眼珠子挖出来！
吕秀才（画外音）
：一定有好感的，否则她不会用那种眼神看我。那么深情，那么专注，这也许就叫眉目传
情吧！耶~
郭芙蓉（画外音）
：来人啦，救命啊！饿死人了啦！

本回完