第十回 壮怂胆捕头喝烈酒 施恩惠秀才偷剩菜
【客栈外，昼】
（小米伸了个懒腰，有人向他罐里扔了一文钱）
小米：站住站住站住……
小米：知道今天啥日子吧？
路人：不知道。
小米：今儿十五。
路人：十五？咋了？
小米：逢初一十五，本丐休息，不工作 。
（小米把铜板丢还路人）
路人：啥人啊？饿死你算了！
小米：哎，拿水，拿水！
郭芙蓉：来了来了，客人吃着饭哪，不许喊啊！
小米：拿毛巾，毛巾，拿毛巾来！
吕秀才：别喊了，掌柜的要生气了啊。
小米：饭，拿饭！
白展堂：葵花点穴！
小米：哎，别别，你忙，你忙！
小米：打个快板，自娱自乐。
燕小六：行了行了，会打吗你？
小米：你给我来个？
燕小六：作为一个乞丐，连板都不会打，怎么要饭？听着啊！
小米：中，有两下。
小 六：竹板慢打，响叮当，讲一讲英雄好汉武二郎，那武松学拳到了少林寺，论武艺，刀枪棍棒样样强。
（邢捕头入）
邢育森：小六啊……
燕小六：师傅……
邢育森：知道你是谁吗？
邢育森：我问你你是谁？
燕小六：燕小六……
邢育森：燕小六是谁？
小米：就是他呀，你看你这记性！
邢育森：你给我闭嘴！你是个捕快，他呢？
小米：乞丐呀！
邢育森：没问你（对小六）
，一个捕快，和一个要饭的当街打快板 ？
小米：哎，老邢，这就叫与民同乐，你懂吗？
燕小六：你闭嘴 ！
邢育森：走，走 ！
燕小六：师傅，我不敢了……
【大堂，昼】
佟湘玉：老邢，咋了这是，来来来！
邢育森：堂堂一个捕快，整天吊儿郎当，正事儿不干，跟个乞丐混在一起 ！

燕小六：我没有，是他先拿板勾我的。
邢育森：一个快板就把你勾去了，是吧？你要这么爱唱，把官服脱了，爱咋唱咋唱，没人管你！
佟湘玉：老邢，他还是个孩子。
燕小六：我虚岁都十九了嘛。
郭芙蓉：哎呦，你少说两句，人掌柜的帮你说话呐！
邢育森：过来，过来（抽出小六腰间锁呐）
！这是什么？啊？你是捕快，还是送亲的？你要那么爱吹，你干
脆回老家，好好吹去，好好吹去，啊？让你一次吹个够，吹个够！
邢育森：早知道他这么没出息，当初我就不该把他从乡下带上来。
燕小六：早知道当捕快那么没劲，当初就不该来。
邢育森：你说什么？
燕小六：我都来了三月了，一个案子还都没办呐！
邢育森：想办案？好啊，扎个马步我看看，扎个，看看（小六扎了个姿式奇特的马步）！你连马步都扎不稳，
你还想办案？
燕小六：扎马步跟办案有嘛关系？
邢育森：好啊，你也学会跟师傅顶嘴了是吧？
燕小六：我没有！
邢育森：没有？在场各位都听到了是不是？
众人：没有啊……
邢育森：你们咋都这个样子呢？
佟湘玉：老邢，小六想办案子是好事情嘛，你应该鼓励。
白展堂：可不咋的，有心总比没心强啊。
郭芙蓉：是啊，你换个不争气的，见了事就躲，一辈子都带不出来。
吕秀才：然也，孙子曾经曰过的，两军相遇勇者胜啊。
邢育森：好好，很好很好，既然各位都看得起他，那小六就跟你们混了，邢某告辞！
众人：唉唉，邢育森
邢育森：别拉我！
燕小六：师傅~~~
【大堂，夜】
佟湘玉：不慌不慌啊，你师傅就是那个脾气。
白展堂：对，上午刚翻脸，下午就好了，跟他没有隔夜仇。
李大嘴：哎，这回可不一样了（众人瞪大嘴）——呃，没事，根本就没仇，你说师徒俩能有啥仇呀？是不
是！
燕小六：可是，师傅都不理我了 。
小米：哎呀，不理就不理呗 。
众人：脚！
小米：我就说两句，第一，虽然我是乞丐，但我也有尊严啊，以后你们不要对我大呼小叫的好不好？这
第二，小六啊，你要不当捕快，去投奔丐帮，跟着我干，保你直升三袋。
吕秀才：三袋？
小米：对，三袋，干满三年让人你升四袋，别人升四袋都得五年呢。
佟湘玉：谢谢你的美意，小六心领了啊，小郭，上！
郭芙蓉：排山倒海！
小米：最后一句最后一句，小六，一个连刀都拿不稳的捕头，他能有啥前途呀？
燕小六：我不许你说我师父！

小米：我没说他呀，你也知道他武功不咋的。
燕小六：谁说的，我师傅武功高的很呢！
小米：高，实在是高，连个马步都扎不稳。
燕小六：那，那他是懒得扎。
小米：哼，他倒是懒得扎，没事老让你扎。
燕小六：他为了锻炼我嘛！
小米：那你就好好煅炼吧，练个几十年，马步就扎成这样，哈哈！
燕小六：当捕快，靠的不是武功高，是智慧！是智慧！
！
佟湘玉：是智慧，智慧，小郭，关门关门。
【大堂，昼】
郭芙蓉：来啦？
李大嘴：来啦？
白展堂：要吃点啥？
吕秀才：来啦？
佟湘玉：来咧？
邢育森：佟掌柜，给我弄桌酒，多加几个菜，给小六饯行。
佟湘玉：饯行？
白展堂：老邢，你可想清楚啊，小六这孩子人不错。
李大嘴：是啊，人又实诚，又有胆气。
吕秀才：这种徒弟可不好找啊，我们昨天劝过他了。
郭芙蓉：让他耐心点，总会有案子破的。
邢育森：我知道，昨天晚上我整整想了一宿，当捕头确实挺辛苦的，又危险又没钱的，跟着个好师傅，兴
许能有个好前途，可他跟了我……
白展堂：跟你咋地，你不挺好？
众人：是啊！
郭芙蓉：是啊，又威风，又霸道，往那一戳，就是七侠镇一霸。
李大嘴：哎，那谁是七侠镇一妈啊？
郭芙蓉：去死~
佟湘玉：老邢，再考虑考虑。
邢育森：算了吧，还是让他早点回去吧，唱唱快板，吹吹锁呐，挺乐呵的，晚上这桌酒席就拜托各位了。
我晚上来，欢迎你们坐陪。
【大堂，夜】
郭芙蓉：来来来，鸡蛋来喽！
佟湘玉：好了好了好了，已经是第八杯了。
邢育森：我自有分寸。满上满上满上。
佟湘玉：好好。
邢育森：小六的也满上。
燕小六：我不喝酒，师傅。
邢育森：就一杯，一杯，也不枉咱为师一场，干啦。
邢育森：这人啊，真是各有天命啊，碰见那个命好的，一生下来，武功就准备好了，直接学就行了。
佟湘玉：那也未必能学得好，给家里丢脸的人大有人在。
（芙蓉窘）
邢育森：也是。

郭芙蓉：那什么， 我把湿衣服晾了去。
佟湘玉：去吧去吧。
邢育森：碰见那个命稍差一点的呢，人家在江湖上混个两年，找个好师父，学个一招半式的，够用的了。
佟湘玉：还有混了好多年，一招都没有学成的。
（大嘴窘）
李大嘴：那啥，我把这牛肉回回锅去啊。
佟湘玉：快点拿回来啊。
邢育森：碰见那个命再差点儿的，人家索性不学武功了，直接在家读两年书，考个功名。
佟湘玉：两年？还有读了好多年，啥都没有考出来的。
（秀才窘）
吕秀才：我去把下午的帐清了去。
佟湘玉：去吧去吧。
邢育森：六啊，不是师父不想教，实在是师傅没法教，武功太差，你千万别怪师傅啊！
燕小六：师父，你别说了！
邢育森：啥也别说了，把你那个锁呐拿出来，吹个小曲给师父听听。
（小六吹了一曲哀怨的）
邢育森：停，停停停，停！你咋吹散场的曲子呢？给为师吹个快乐的 。
佟湘玉：快乐的！
（小六拿起锁呐，刚吹了一两个音）
小米：来人呐，救命呐，有人抢劫了。
（老邢、小六出，众人出）
【客栈外，夜】
小米：救命啊，有人抢劫！
邢育森：刀下留人！
燕小六：师父，他好象没拿刀。
邢育森：啊？那他手里拿的什么？
小米：拿的是我碗啊，啥眼神嘛！
燕小六：不许说我师父！
邢育森：看我的！
邢育森：那小子，你为啥要抢他的饭碗？
黑衣人：他除了这个破碗还有啥呀？
邢育森：那倒也是啊，那你为啥光抢他的饭碗呢？
黑衣人：废话，都这个点了街上还有别人吗？
邢育森：那倒也是，啊？我不是人呀？
黑衣人：你有事说事，没事边儿呆着去！
邢育森：拿过来，拿我的刀来！（老邢甩刀）七侠镇九品缁衣邢育森——邢育森！
（黑衣人上前飞起一脚，将老邢手中刀踢飞）
小 六：师父，我跟你拼了我！
黑衣人：兔崽子，我砍了你！
（老邢上去乱揍，黑衣人逃走）
李大嘴：老邢啊，你行啊你，你刚才打得啥拳啊，那是？
郭芙蓉：不会是传说中的醉八仙吧？
佟湘玉：还说老邢的武功不行，找个行的来，看老邢不打死他！
吕秀才：真正的武林高手啊！
邢育森：怎么会是这样呢？

佟湘玉：怎么样啊？
邢育森：六啊，你不用回乡下去了，跟你师父继续办案，回家，哈哈哈哈！
【大堂，昼】
（急剧敲门声）
佟湘玉：不要敲了，不要敲了。
白展堂：来来来，我来。
佟湘玉：谁啊这是？
白展堂：谁啊这么早，来了来了，谁呀这是，哎呀，老邢啊！
（老邢小六入）
佟湘玉：你倒还挺早的，油饼还没炸呢！
邢育森：我不吃饭，专门来打酒的。
佟湘玉：啊？
邢育森：把你店里最好的酒，最烈那种，把这葫芦装满了。
佟湘玉：干啥嘛？
邢育森：从今天起，我是酒不离手。
燕小六：我也是。
佟湘玉：这是为啥嘛？
邢育森：昨天晚上那个黑衣人，你们都看到了吧？他的武功咋样？
佟湘玉：高地很，把你的魂都吓没有了。
邢育森：可是他打不过我啊，打不过，知道为什么呢？
白展堂：为什么？
邢育森：因为我喝了好多好多的酒啊。俗话说，酒壮怂人胆。
燕小六：壮怂人胆。
邢育森：当然了，我不是怂人。
燕小六：我也不怂。
邢育森：但是酒确实壮胆！
白展堂：酒还伤身呢！
邢育森：那个回头再说了，我喝了酒，力大无穷，而且，还不怕疼，不怕疼，呵呵呵！
燕小六：不怕疼。
邢育森：关键是，出拳没有章法！
白展堂：那没章法还是好事儿啊？
邢育森：当然是好事了，俗话说，无招胜有招嘛，出拳没有章法，对方咋破？
燕小六：没法破。
邢育森：咋破？
燕小六：没法破，
邢育森：咋破？
燕小六：没法破！
佟湘玉：哎哎哎，老邢，你看是这，酒不是不能给你，但是这大白天的……
邢育森：要的就是大白天，你傻啊，晚上一喝，不是倒头就睡了？
燕小六：只要给我师傅酒喝，我是嘛也不怵。
邢育森：打死也不怵啊，咱有醉拳咱怕谁啊！
燕小六：不怕！
邢育森：打酒！

（湘玉和老白去打酒，老邢和小六打醉拳）
佟湘玉：哎，这可咋办啊
【大堂，夜】
（老邢带着小六醉醺醺入）
佟湘玉：哎哟，我的神啊！
邢育森：人呢，人呢，人呢？
佟湘玉：我不是人？
（老邢打嗝）
佟湘玉：又喝了多少？
邢育森：不多，把这个给我打满了。
佟湘玉：咦，全喝完了？
邢育森：那啥，为了百姓，为了……百姓……
佟湘玉：自己喝就算了，还带着小六喝。
邢育森：我是他师父，我不带他谁带他呀！
佟湘玉：你看看你看看，这还象个捕快的样子吗？
邢育森：他不象，你象啊？你别说，你还真地有点象个女捕快。
佟湘玉：大嘴 ~
燕小六：不许你说我师父 ！
众人：谁说他啦？
燕小六：我师父有醉拳，醉拳（斜斜晃晃中，倒在地上）……
佟湘玉：哎，扶起来，快扶起来。
燕小六：醉拳，醉拳没打，醉拳，无招胜有招……
外面叫：救命啊，抢劫
邢育森：有人抢劫——有人抢劫了！
（拔刀冲出门外）
【客栈外，夜】
黑衣人：拿过来 ！
小米：大侠你咋老抢我的碗呀你！
邢育森：老朋友，咱们又见面了——拿酒来！
佟湘玉：酒！
（老邢一饮而尽）
邢育森：朋友，让我喝酒是你这辈子犯的最大的错误，看招！
（黑衣人抓住老邢的胳膊一扭）
邢育森：哎哟，疼疼疼……
黑衣人：我告诉你，上次打不过你是因为你被逼急了，胆气壮，而不是因为喝了酒！
邢育森：明白明白，疼疼疼……
白展堂：下次要是你敢再喝了酒被我碰上，哼哼！
（一捋面纱，露出老白真面目）
白展堂：妈呀！
邢育森：老白，怎么回事？这到底是怎么回事啊？
佟湘玉：不关他的事，是我出的主意。
邢育森：为什么？

佟湘玉：我让展堂打扮起来然后假装输给你，是为了让你长点自信。
邢育森：那他今天为啥不输给我？
佟湘玉：今天是为了不让你喝酒。
邢育森：这么说，那套醉拳？
邢育森：亲娘咧，我以为奇迹会出现，哪有那么多的好事啊，武功是假的啊！
燕小六：师父……
佟湘玉：老邢，但是你的勇气是真的呀！
李大嘴：昨天晚上你明知道自己武功不如对方，你不还是拼着命往上冲了吗？
郭芙蓉：对啊，你都被打翻在地了，还不依不饶的。
吕秀才：这种精神，几个人有啊？
佟湘玉：我们平日尊重你，不是因为你这身衣服，也不是因为整天吆五喝六的。而是因为你有这颗心。愿
意豁出生命来保护镇上的百姓。
白展堂：武功不好，可以慢慢学，如果没有这份心，就武功再好，也当不了一个好捕快！
小米：我同意，老邢，你要是啥时候不当捕快，就来投奔我，我保证你直升四袋。——哎，老邢，我从
来没有给过别人直升四袋的机会呀！
众人：去去去，一边儿去！
佟湘玉：快快快，快扶老邢回去醒醒酒啊。
邢育森：我还是不能确信，我还算一个好捕头吗？
众人：不算！
邢育森：啊？
众人：你本来就是！
邢育森：哈哈哈哈……
燕小六：
（醉醺醺）……不许你们说我师父！
【客栈外，昼】
（路人甲过）
小米：站住！
小米：知道今天啥日子吧？
路人：十六，咋了？
小米：今儿我开工了。
路人：开工？然后呢？
小米：昨天你不是还给我一文钱吗？拿来吧。
路人：凭啥，我欠你的啊？
小米：你拿来不拿来？
路人：不给！
小米：你拿来不拿来？
路人：我就是不给！
小米：你拿来不拿来？
路人：抢劫！
（老邢带着小六匆匆过来，客栈众人也相继出来）
邢育森：怎么回事？
路人：他抢劫我！
小米：那是他抢我的钱，再说我骗谁也不敢骗你啊！我就是抢劫，我也不能选个大白天的，对不对？
邢育森：哎，你还真跑，六儿！

燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷三外甥的前一个丈母娘 ！
众人：没那闲功夫！
邢育森（对路人）
：走，跟我到衙门录个口供。
路人：不用了吧？就一文钱。
邢育森：你放心，只要有我在，别说是一文钱，你就是一根头发丝，他都别想抢走。他们都知道的——
白展堂：知道，就这人儿。
邢育森：为一了方百姓，吃再多的苦，我都不在乎，受再多的罪我总要面对，这就是我，一个普普通通…
哎，你别走啊，我话还没说完呢，哎，你走什么，你很可疑啊，哎，你眼神不对，神色不对，哎，
你是不是有前科啊，哎，你是不是抢劫犯，你给我站住，你不站住我可拔刀了，我砍了你！

【过场，传功记】
【厨房，夜】
（秀才潜入厨房，郭芙蓉随后入）
郭芙蓉：哈欠……饿死我了——好像有人呐？
郭芙蓉：啊，有贼啊！老白，大嘴！
白展堂：葵花点穴手！有人，打！
郭芙蓉：排山倒海！
吕秀才：啊！
（混战）
白展堂：等等……听声好像是秀才？
郭芙蓉、李大嘴：啊？
白展堂：大嘴，拿油灯。
白展堂：来，拿过来我看看！——哎呀，秀才真是你。
郭芙蓉：搞什么鬼呀你？
吕秀才：下手太狠了！
众人：打着你了吗？
李大嘴：我觉得好象谁打了我一下擀面杖，谁打的？
白展堂：哎呀妈呀，不知道谁挠了我一下，这不毁容了吗？谁挠的？
郭芙蓉：我的乌眼圈谁打的？
众人：下手太狠了，太狠了！
吕秀才：哎哟，千辛万苦拿这些馒头……
众人：是偷的！
吕秀才：不是偷，是拿；偷者，不告而拿也！
白展堂：你告谁了，告谁了？
吕秀才（指着大嘴）
：告他了。
李大嘴：你还敢告我，你告我啥呀？
吕秀才：我不是告，是告。
李大嘴：那不还是告吗？
吕秀才：晚饭之后我说我肚子饿，你说厨房里有馒头叫我随便拿……
李大嘴：那你也不能拿这些，你吃得了吗？你。
吕秀才：不是我吃，是我施舍给别人的。
郭芙蓉：你拿偷来的东西去施舍啊？
吕秀才：后天是我先祖的诞辰，我先祖在世的时候，每年春秋两季都要开仓放米，周济穷人。

郭芙蓉：哟，你还大发慈悲了你？
吕秀才：我什么时候小肚鸡肠了？
郭芙蓉：前两天你还为二钱银子追着我要！
吕秀才：那是你欠我的。再说，我也是为了提醒你，让你讲信义守诚信，也是为了你的好名声。
郭芙蓉：呸，少来了——不行我得去冷敷一下（边向外走）
。哎，下手太狠了！
白展堂：我也得出去转转，看拿~点药回来（出去）
。
李大嘴：行了（也要往外走）
。
吕秀才：大嘴，大嘴，这馒头都脏了……
李大嘴：哎呀，行了，这事包我身上了，你的事就是我的事，你祖宗……
吕秀才：还是我祖宗！
李大嘴：瞧你小心眼儿，我还贪你一祖宗啊！
吕秀才：不是这意思，大嘴——大哥，以后有什么剩饭剩菜剩馒头。
李大嘴：行行行，都给你，我再给你蒸三屉够不够？
吕秀才：谢谢谢谢！
李大嘴：谢啥呀，大恩不言谢，你把面钱给我就行，别跟掌柜的说啊，我给你打折！
吕秀才：你这是监守自盗！
李大嘴：你胡说八道，你倒了浪费了就对了啊，我给你打个折，我给掌柜的挣俩钱呢！
吕秀才：哎，你心虚啥呀？
李大嘴：这是你偷馒头啊，掌柜的？
吕秀才：别喊别喊！
李大嘴：干啥 ？
吕秀才：进屋再说，进屋再说！
【大堂，昼】
（小六在大吃，老邢抓住个鸡腿闻，小米打了自己一个耳光）
邢育森：有杀气！
燕小六：帮我照顾好我七婶娘！
小米：
（吃鸡腿）你七婶娘昨天不是才出殡吗？
燕小六：你把鸡腿还给我！
小米：谁吃你鸡腿，咸死了！
燕小六：我的鸡腿，我的鸡腿！
邢育森：小六子，你丢人不丢人啊你？
（小米从边门进来去抓桌上的鸡，秀才先一步将鸡拿走）
吕秀才：对不起，对不起啊！
小米：你吃独食是不是，让你穿肠烂肚。
吕秀才：烂也是烂你的，过些天，这些都是你的。
小米：过些天还能吃啊？
佟湘玉：哎，谁叫你进来的，出去出去出去！
小米：唉，我又不吃啥东西，我就想来喝口水，唉，弄点菊花也中，普洱也中，啊？
佟湘玉：小郭！
郭芙蓉：排山……
小米：我跟你说，过两天人家怡红楼一开业，你叫我来我都不来！
佟湘玉：那你就等着饿死吧，对面光一个窗户，就装了一个多月，拆了又装，装了又拆……
（外面爆竹声，怡红楼开业了）

丫环甲：恭祝怡红楼开张大吉啊！
小米：哈哈！
佟湘玉：开张就开张，还大吉个啥！
丫环甲：每位贵客送汾酒一壶，膏蟹八两！
小米：去那边吃了！
（众食客纷纷离去）
郭芙蓉、佟湘玉：哎，结帐结帐！
（秀才出去，将菜倒入备好的桶中）
【男寝，夜】
（秀才鼻子塞着纸条，张着嘴巴在房间里写字，大嘴一进门，被怪味薰得倒退几步）
李大嘴：哎呀！秀才，你又作啥妖呢？
吕秀才：干嘛呀？
李大嘴：你那摆的啥玩意啊 ？
吕秀才：剩饭剩菜呗。
李大嘴：那剩饭剩菜你摆我炕上干啥呀，你怎么不摆你床上呢 ？
吕秀才：我的床小，放不下。
李大嘴：那你放我这儿，你不怕把我被褥捂馊了呀！
吕秀才：你的被褥本来也不怎么好闻嘛，是吧，大嘴。
李大嘴：你说啥玩意（又被薰了出去）……哎呀！
吕秀才：再说了，馊了不比被人偷了强啊！
李大嘴：谁没事偷你那剩饭剩菜啊？
吕秀才：吃饱了当然不会偷。
李大嘴：那饿了他也不能偷那玩意啊！
吕秀才：哎呀，吵死了，大嘴，你进来说，别吵着小郭睡觉。
李大嘴：我，我不进去，臭死了（被秀才拽进）这么大味你闻不出来啊？
吕秀才：啊？你看我不是呆的好好的吗？我教你个办法，你学我啊，你看别用鼻子呼吸，用嘴（哈几口气）
没有气味啊！
李大嘴：
（试着哈了几口）哎呀，妈呀！
吕秀才：真有那么难闻吗？（拿出鼻子里塞的纸条也难受得赶紧逃出）
【大堂，昼】
佟湘玉：这都咋办呀？客人都跑到对面的怡红楼去了！
（老邢和小六入）
佟湘玉：你们来了？
邢育森：来一壶酒。
佟湘玉：要什么菜？
邢育森：啥菜也不要，要了也吃不下。
佟湘玉：胃口不好，弄两个清淡的菜嘛！
邢育森：凭什么呀？
佟湘玉：对呀，凭什么呀——你们这是咋了？
邢育森：对面怡红楼开张，谁都可以进，就我们两不能进，说我们两人挎刀进去，别人不敢来了，你说气
人不气人？
佟湘玉：不要生气嘛，到我这不是一样吃吗？

邢育森：人家请的是扬州醉仙楼的大师傅！
佟湘玉：我们请的是黄鹤楼的大师傅——洗菜也是正经手艺嘛！
邢育森：人家卖的是杏花村的汾酒。
佟湘玉：我们卖的是自加兑的米酒——兑点水喝了也不上头嘛。
邢育森：人家唱的是全本的西厢记。
佟湘玉：我们唱的是正宗的莲花落，小米，来一个！
小米：正吃着呐，没空！
邢育森：你说啊，我们每天把脑袋拴裤腰带上，风里来雨里去，我们这是为什么？
佟湘玉：为了大家的幸福嘛！
邢育森：连顿好饭都不让吃了，还谈什么幸福，还谈什么幸福？走！
佟湘玉：哎，你们不喝酒啦？
邢育森：不喝了，到对面闻闻味儿！
佟湘玉：开会！
【后院，昼】
佟湘玉：怡红酒楼开张了，你们都知道了吧？
众人：知道了。
佟湘玉：我打算，派个人过去，弄点东西。
众人：弄？
佟湘玉：也就是趁他们不注意取点东西。
众人：取？
佟湘玉：是拿。
众人：哦，拿！
佟湘玉：老白，你去？
白展堂：为什么是我？
吕秀才：他合适。
李大嘴：老本行。
郭芙蓉：呵呵呵。
白展堂：哼你个头，坚决不去，退隐江湖很多年了。
佟湘玉：不去算了啊，过去之后无非就是拿点先进的经验，吃吃喝喝，玩玩闹闹费用我来出谁去？
众人：我我我我，我去！
佟湘玉：不要着急，一个一个来。
白展堂：
（戴斗笠，POSE）还是我去吧，拿~东西我比较有经验。
李大嘴：啥好吃啥好喝，你能有我有经验呐？
吕秀才：就是，这也得有理论支持的，子曾经曰过……
众人：去
佟湘玉：不要再曰了，我打算派小郭去。
众人：为啥呀？
佟湘玉：因为她是个女的，不会中美人计，小郭，走！
郭芙蓉：拜拜！
【大堂，昼】
（湘玉给芙蓉几文钱）
佟湘玉：这钱省着点花。

郭芙蓉：不会吧，大姐，就这么一点钱啊？
佟湘玉：主要是看，不是吃，点壶茶坐一下，能花啥钱嘛。
郭芙蓉：那能学到什么经验嘛。
佟湘玉：那就点个凉菜。
郭芙蓉：那我不去了。
佟湘玉：哎，再给你加十文！
小米：用不了那么多，对门吃饭啊，便宜得很！
佟湘玉：你的脚！
小米：没沾地儿，没沾地儿。
佟湘玉：你咋又回来了？
小米：哎哟，这不跟那儿吃累了，想回来讨口水喝。
佟湘玉：想喝菊花还是普洱啊？
小米：铁观音都中，这两天呐吃的油水太大，想刮一刮，哎，佟掌柜啊，我都盘算好了，以后啊，住就
住在这儿，吃饭去那边，两边不得罪（湘玉拿茶一泼）你是干嘛呢，你想……
佟湘玉：睡觉前不得洗个澡嘛！
小米：中中中，佟掌柜的，你对老主顾都这样，你就请等着关门吧！
佟湘玉：虎落平阳被犬欺，连小米都敢这么对我，
（对小郭）快去快去。哎，等一下，换身男装再去，不要
让他们发现了。
郭芙蓉：噢……
【男寝，昼】
（秀才脚步发虚地端着两盘菜进来）
白展堂：秀才！
（送菜）
吕秀才：谢谢啊！
白展堂：葵花点穴手！
（老白将秀才点住）
白展堂：大嘴！
（大嘴入，将剩菜装起）
白展堂：快点啊，这次我点的轻，一柱香的时间他就能活动。
吕秀才：别倒，别倒~
白展堂：我的天啊，这味，快快快！
吕秀才：别倒，别倒，别倒！
白展堂：快点，快点！
【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，她咋还不回来呢？会不会是叫人家给发现了？不会不会，小郭是老江湖了，这点小事还是
能办好的。
吕秀才：掌柜的，这日子没法过了！
佟湘玉：咋了，咋了？
吕秀才：他俩欺负人~
佟湘玉：来来来，坐坐坐（老白和大嘴提着桶出来，看到秀才转身就走）——站住，你俩过来，你们俩是
不是欺负他了？
白展堂、李大嘴：没有啊！
吕秀才：还没有？凭什么把我的屋里的饭菜倒地沟里了？
佟湘玉：对啊，凭什么呀？

李大嘴：你那剩菜都捂成泔水了，谁还敢吃啊？
白展堂：就是！
佟湘玉：对啊，都是泔水了，你还要给人吃，你要给谁吃啊？
吕秀才：我又不是给他们吃，我给门口叫花子吃。
佟湘玉：这个主意是谁想出来的？
吕秀才：我家先祖……
佟湘玉：你家先祖让人家叫花子吃泔水？人家叫花子也是人，这不是缺德吗？
吕秀才：这不是我家先祖的本意。我们家祖训交代我们每年要周济穷人，但我又缺钱筹粮，所以，我不得
已才去搜集那些剩菜剩饭，为了凑齐那桌福寿宴，我都两天没吃东西了，爷啊……祖先啊……你
不要怪孩儿，不是孩儿不孝顺，实在是孩儿无能为力啊。人善被人欺马善被人骑，你交待给我的
最后一件事情，我也没能做到，孩儿实在是对不起你啊。
李大嘴：秀才，对不住啊。
白展堂：好事是好事，可这……
佟湘玉：秀才，你不要难过了啊，行善积德的事情我们必须要做，再说我们的馆子也空了好几天了，也该
冲冲晦气了，大嘴，你做一桌好饭，让小米过来吃，他要是不吃我们自己吃。
（哭）记住啊，越是
在困难的时候，我们越要团结。（将大家的手握到一块）秀才，你吃点东西吧。
吕秀才：不，不用了。小米不吃到嘴里，还不到我吃饭的时候。
佟湘玉：那就喝点水吧，来……
【大堂，夜】
白展堂：秀才，别叫了。
吕秀才：我没叫。
白展堂：我说你那肚子，咕噜咕噜地不知道的以为你练蛤蟆功呢。
吕秀才：饿几天不吃饭你试试，你肚子不叫啊？
佟湘玉：哎呀，秀才，你就过来吃点东西吧。
吕秀才：绝对不行，祖训有云，先人后已。
小米：你找我有事？
佟湘玉：进来进来！
小米：我不进。
佟湘玉：哎呀，进来吧（小米进来）
！快点，坐下来，把这些饭菜吃了。
小米：啊？
吕秀才：这是特意为你准备的。
小米：你到底啥意思？
佟湘玉：这是秀才的一番好意。放心吧，菜里不会有毒的。展堂，给他端过去。
白展堂：来，尝尝！
小米：哎，你买盐不花钱啊？
李大嘴：说啥呢？
小米：对不住啊，我跟那对面怡红酒楼吃惯了，一吃你这菜吧，那味如嚼，嚼，那嚼啥来着……
吕秀才：嚼蜡……
小米：这是你说的。你吃你吃，我走了。
佟湘玉：站住，生可忍熟不可忍！展堂！
白展堂：得令！
小米：你想干啥呢？降龙……
白展堂：点穴！

佟湘玉：不要怕，俺们不会伤害你的，这里就是你的家，把这里的饭菜吃完了，就放你走。展堂，解穴……
吕秀才：解了他就跑了。
佟湘玉：哦，那就搬到这喂他吃，能吃多少吃多少啊！
白展堂、李大嘴：来，走！
李大嘴：
（喂小米）吃一口啊，张嘴！
（切暗场）
李大嘴：好咧，最后一口吃了啊，哎，好啦。老板娘。
佟湘玉：哎，吃饱了？那就不要再喂了。哟，吃得不少嘛。展堂，解穴。
白展堂：好，葵花解穴手（小米不动）
！怎么回事？葵花解穴手（小米一震，流下一行泪水）！
李大嘴：他怎么要哭了？
小米：我怕是不中了——佟掌柜的，你跟洪老帮主说一声，就说我对不起他老人家……
佟湘玉：你咋对不起他了？
小米：他教我那招双龙戏珠，我早就给忘了……
白展堂：你那是降龙十八掌吗？
小米：是不是已经无所谓了，佟掌柜，我只想告诉你，世界上最远的距离不是生与死的距离，而是你站
到我的面前，却不知道，不知道……
众人：不知道啥呀？（小米头一歪，倒在了桌上）
佟湘玉：小米，小米，你快醒醒。你们快想办法呀（老白将小米一拎）
！
小米：我落到这个下场，我不怨天不怨地，只怨我自己……
众人：怨啥呀？
小米：李大嘴！
李大嘴：干啥呀？
小米：如果上天再给我一次机会，我只想对你说仨字……
李大嘴：哪仨字呀？
小米：少放盐！
（又倒在桌上不动了）
佟湘玉：小米！
（对大嘴）好好的小米活活的被你齁死了。
李大嘴：啥齁死的，不是撑死的吗？
佟湘玉：齁死的，不是撑死的！（秀才爬过来拿桌上仅剩的一个馒头）
李大嘴：撑死的！
佟湘玉：齁死的，不是撑死的！
李大嘴：撑死的！
佟湘玉：展堂，店规伺侯！
白展堂：好！
（秀才倒掉下桌，爬向那颗馒头，正要送到嘴边，晕了过去）
佟湘玉：看一下跟掌柜的顶嘴是第多少条。
（对面传来巨响，夹着小郭的排山倒海然后一阵乱响）
佟湘玉：看看去！
（小郭活动着双手大摇大摆从对面走出）
郭芙蓉：关门（看到小米）
，这怎么回事？
佟湘玉：是被大嘴齁死的。
李大嘴：撑死的！
佟湘玉：齁死的！
李大嘴：撑死的！
佟湘玉：齁死的！
李大嘴：撑死的！

佟湘玉：齁死的！大嘴咋不听话，展堂点他！
白展堂：葵花点穴手（将大嘴定住）
！叫你跟老板娘叫板。
李大嘴：重色轻友~
白展堂：小郭，怎么回事？
郭芙蓉：没事儿，我把怡红楼给砸了。
佟湘玉、白展堂：啊？
郭芙蓉：这事可不能怪我啊，掌柜的说费用全包，我只能听她的呀。我就点了一小壶茶在那坐了一整天，
什么也不敢点。那边的伙计就笑话我，说我穷装蒜呢，我一着急一生气，就砸了他一些小玩艺儿。
白展堂：你砸了些什么呀？
郭芙蓉：没啥，真的没啥！——就是一个翡翠的屏风（湘玉倒抽一口气）两个琉璃灯罩，五个古董花瓶，
哦对了，还有十来个青瓷碗碟。
（老白的面色也越来越沉重）看那个意思吧，好象是官窑烧出来的
（湘玉老白已经面色如土），噢，具体价钱，掌柜的，等您赔的时候再慢慢商量吧。（湘玉终于支
持不住晕了过去）哎，秀才怎么回事啊？
白展堂：秀才饿晕了。
郭芙蓉：那他呢（指小米）？
白展堂：他是活齁死的（大嘴强撑着回了句撑死的）
。
郭芙蓉：大嘴呢？
白展堂：大嘴不听话，让我给点了。
郭芙蓉：掌柜的怎么回事？
白展堂：掌柜的？掌柜的不是让你给气死的吗？
郭芙蓉：哦。哎呀饿呀，老白，做点吃的去！
白展堂：你跟谁说话呢？啊？
郭芙蓉：怎么着？连你也想气我了？
白展堂：我不仅气你，我还要点你呢！
郭芙蓉：排山倒海！
白展堂：葵花点穴手！
（大家都定住了）

本回完