第五十五回 佟掌柜沦为十六姨 包大仁欢度洞房夜
【客房，夜】
包大仁：佟掌柜，我包大仁落到如此之下场，谁也不怨。不怨天不怨地，就怨我自己。如果上天能给我一
个重来的机会的话――
佟湘玉：不要说了，经典台词不好乱抄，啊。
包大仁：但是我还是想对你说三个字——谢谢你。
佟湘玉：不客气。
包大仁：我还有最后一个请求，虽然有点过分，你能答应我吗？
佟湘玉：你先说嘛。
包大仁：在我临死之前，你能不能受累，做我的十六姨太？
佟湘玉：果然很过分啊。
包大仁：那那就换一个不过分的，我能不能轻轻地，抱你一下？就一小下。
佟湘玉：
（塞过一个枕头）你就把这个枕头当我好了想抱几下抱几下啊。
（一个黑衣人突然冲进把佟湘玉打晕）
包大仁：佟掌柜！
邢育森：她听不见了，你赶快收拾收拾东西马上上路了。
包大仁：上上上上上什么路？
邢育森：哦，我是东厂来的，曹公公派我来救你的。快走吧，等着人来抓你啊？快走快走快走。
包大仁：哎！她好像还有一口气啊。
邢育森：是吗？我看看哈（扳掌柜头）行了，这回没气儿了。
包大仁：佟掌柜――是我害了你呀！苍天呐！你是高度近视加散光，还是青光老花白内障啊！？你瞎成这
个样子你也不去做个视网膜手术啊！苍天呐！
邢育森：亲娘来！这还是个情种啊。
包大仁：你说什么？
邢育森：我是说你非常有种，你看你伤成这个样子了，你还能站起来，在下佩服佩服佩服。
包大仁：把你的面罩拿下来，否则我哪里都不去。
（摘面罩，是老邢）
包大仁：怎么你有胡子？
邢育森：
（对观众）亲娘咧，忘了刮了。
包大仁：哼哼，不对吧，东厂的人都是公公，公公有胡子是怎么回事！？
邢育森：呃„不瞒您说，我这个胡子都是假的，是一根儿一根儿粘上去的。
包大仁：真的？（包大仁上前拔胡子）
邢育森：不疼，一点儿都不疼，你拔吧，有种你都给我拔完。
包大仁：你真的不疼？
邢育森：不疼啊。
包大仁：那你哭什么？
邢育森：我这是激动感动以及冲动啊。像你那么大的官儿，亲自给我拔胡胡，我三生有幸啊！
包大仁：哎呀，为民服务是本官的处世原则啦。
邢育森：你别原则原则了！赶紧走吧，一会儿来不及了。
包大仁：等一下！我要亲自把佟掌柜安葬好。是我害了你呀，我对不起你，你过来！帮个忙，把她扶下去。
邢育森：好吧好吧好吧。
包大仁：佟掌柜呀~。
（众人躺在门口地上装死）啊！啊啊~
邢育森：怎么了？快走啊，不然我连你一起――

【后院，夜】
邢育森：这算咋回事啊？
包大仁：哎~莫挖坑了，你过来。
邢育森：好的。
包大仁：我说，这个爱妻的妻字它怎么写呀？
邢育森：妻啊，哎呀，妻就是那个„一二三四五六七的七。
包大仁：喔„唉，算了，干脆你帮我写吧，我太累了，我没有力气啊。
邢育森：不不不，还是你自己写吧。她又不是我的爱妻。
包大仁：哎呀，不管了，你写嘛。我不会计较的。这里有五十两银子，你拿去喝酒吧。
邢育森：谢包大人，怎么写？
包大仁：你就写，爱妻——哎呀，她叫什么名字啊？
邢育森：佟湘玉。
包大仁：哦——你怎么知道？
邢育森：东厂的人，有啥不知道的？
包大仁：那你就写，爱妻佟湘玉之墓，赶紧写吧。
邢育森：好的好的。
包大仁：湘玉啊湘玉，我的命苦，你的命比我的命更苦啊，刚刚盼来了救星，还没等过上好日子，你就去
了。叫我怎么对得起你九泉之下的香魂呐。玉啊，我那香艳动人人人爱的玉哟――
【厨房，夜】
（老白听不下去拿菜刀欲出，众人阻拦）
李大嘴：把他哄走就算完了，我跟你说……
白展堂：他欠我一手指头，死穴，都给我记着！
众人：记着记着。
【后院，夜】
包大仁：我看一下，
（木板上书：爱七同香玉之木）唉～怎么写得这么别扭啊？
邢育森：那是你心里边儿别扭。
包大仁：哎呀，算了，就这么着吧。
邢育森：那……赶快把她埋了吧。
包大仁：不，我忽然不想埋了。
邢育森：那太好了，哈哈，那我们赶紧走吧，哈哈。
包大仁：不是，我想把她火葬。
（佟湘玉惊）我想过了，就这么扔下她对她来说不公平，我要带着她的骨灰
进京城，让她跟着我，享受荣华富贵。
邢育森：你对她真是一片深情啊！
包大仁：没有办法呀！
（唱）这就是爱，说也说不清楚。
邢育森：
（唱）这就是爱。
两人合：
（唱）它糊里又糊涂。
包大仁：知己呀！
邢育森：知音呀！
包大仁：赶快架火堆吧。
【后院，昼】

（佟湘玉被架在木柴堆上）
包大仁：湘玉啊，我知道这个决定很仓促，你千万别怪我，回头到了京城，我一定给你换一个最豪华的骨
灰坛，火给我。
邢育森：现在就烧啊？
包大仁：烧吧，天下没有不散的宴席呀。
邢育森：哎，还是再等等吧。
包大仁：等什么？
邢育森：你看啊，咱们折腾大半宿了，是不是该吃点东西垫垫肚子呢？
包大仁：那先点上火，边烧边吃好了。
邢育森：你以为是烤全羊啊？
包大仁：放肆！我不许你侮辱湘玉，火给我。
邢育森：哎呀，还是等等吧，还是等等吧。包大人，包包大人，你看这么漂亮的姑娘，啊，这一烧了多可
惜吧，稍微等等，啊。
包大仁：说的也是啊，那你去找一把剪刀来。
邢育森：找剪刀干啥呀？
包大仁：我要把她的头发把她的指甲，通通剪下来做留念。
邢育森：亲娘来，不用了吧？
包大仁：也好，那就用揪吧，一根儿一根儿的揪，它比较整齐。
邢育森：住手，她都死翘翘了，你还折腾她干啥呀你！
包大仁：什么叫折腾，人都死了，会有知觉吗？（拧）有知觉吗？（掐）有知觉吗？有知觉吗？有吗？有
吗？有吗？有吗？有„哎呀，我没看错吧？
邢育森：咋了？
包大仁：她她，她流泪了。
邢育森：亲娘来，她这是死不瞑目啊，你可别再动她了啊。
包大仁：赶，赶紧去找剪刀。
邢育森：还剪呀?
包大仁：不剪不行呐（唱）这就是爱，说也说不清楚。湘玉啊――我没死过不懂规矩……

【厨房，昼】
邢育森：怎么办？怎么办？
展 堂：事已至此，只好剪了。
邢育森：剪头发倒是无所谓，我是怕他用火烧。
展 堂：没有关系的，等他点起火来，你把他哄出去，我们趁机把佟掌柜救下来。
白展堂：我坚决不同意，万一有个好歹儿的，她后半辈子你养啊？！
吕秀才：此言差矣！
郭芙蓉：去！把你放火上烧下试试？感情烧的不是你，什么人！
李大嘴：是，别说拿柴火烧了，火星燎我手一下我还疼好半个月呢，你看你看……
（白展堂不耐烦推开李大嘴）
包大仁：
（门外喊）咋个说，找把剪刀找到现在？
邢育森：来了来了！到底怎么说？
祝无双：师兄求求你，你就做点牺牲。
展 堂：成，就能把曹公公拉下马，不成，还不知道他要做多少伤天害理的事情，多少百姓遭殃啊！
白展堂：好吧，把水备足了，还有烫伤膏，以防万一。

展 堂：好好好，你放心，快快快快。
【后院，昼】
包大仁：湘玉啊，忍着点儿，为夫的可要动手啦，剪刀给我，剪刀给我呀。唉，算了，我干脆连她头皮一
块儿割下来吧。
邢育森：别！这样太残忍了。
包大仁：什么叫残忍，你不懂嘛，连头皮割下来，头发不容易枯死好打理。以后我做一个发套，把她放在
我的枕头边……
佟湘玉：啊―――――
包大人：啊――――
邢育森：啊――
佟湘玉：受不了咧！头发有什么好玩的？！他这个人心理有障碍，你还是童年有阴影？
包大仁：湘玉，你还活着？
佟湘玉：我死喽！但是下面的鬼看到我被人瞎折腾，一可怜，就把我放回来了。
包大仁：咩咩撒撒~太好了！湘玉！
（扑上去要拥抱，湘玉推开）
佟湘玉：一般好，一般好。
包大仁：感谢玉皇大帝感谢阎罗王，感谢地藏王菩萨，把湘玉还给我。我包大仁有生之年，不再杀生，不
再吃荤……鱼肉除外，虾蟹除外，贝壳类、爬行动物类除外。
邢育森：那世上你还有啥不吃的？
包大仁：蛇虫鼠蚁除外，蚯蚓蚂蚱穿山甲除外！跟我走，到京城去，展开我们美好的生活。
邢育森：哎哎~门在那边。
（佟湘玉作耳光打老邢状）
包大仁：湘玉。
佟湘玉：恩，算了吧，我在这儿住的挺习惯的。
包大仁：那我就留下来陪着你，从今往后——（唱）你耕田来你织布，你挑水来你浇园。
佟湘玉：我都干了，你干啥？
包大仁：我做你的拉拉队，加油！加油！
【佟寝，昼】
白展堂：不可能！怎么可能呢？我怎么能放心湘玉跟他回京城呢！？
郭芙蓉：那么个老色狼，一路得出多少状况啊？
展 堂：不会的，我们会紧紧的跟在后边嘛。
李大嘴：你白天跟，你晚上咋跟？啊？这两人晚上非睡一屋，你还能趴着窗户往里看啊？
白展堂：
（对李）你给我一边儿呆着去。你别忘了啊，那是我的未婚妻，换成你你能乐意吗？
展 堂：我当然乐意了。
白展堂：哼，嘿~你有女朋友吗？
展 堂：目前还没有啊。
（无双羞）
白展堂：那你凭什么说这话！你有什么资格说这话！？
展 堂：我……
祝无双：他有，展大哥，我可以当你的女朋友，就现在！
展 堂：你？
祝无双：达令，作为我最亲最爱的人，你愿意让我跟他去京城吗？
燕小六：我不愿意！

李大嘴：一边儿呆着去，这有你啥事啊？
燕小六：你给我边儿呆着去！无双是本捕头的人，我不同意，谁也别想带她走！
祝无双：你……我不干了！总可以吧？
燕小六：祝无双！你不要欺人太甚！
祝无双：燕小六！你莫名其妙！
展 堂：行了！这都什么时候了！任何的争吵都没有意义嘛。我只想问大家一句话，个人的安危和百姓的
利益，哪个更重要啊？
白展堂：你别老拿百姓说事儿行不行？我说不过你，秀才你说!
吕秀才：如果是我，——我肯定愿意。
郭芙蓉：吕秀才！
白展堂：扇他~
郭芙蓉：啪啪（扇老白）——（对秀才）你是好样儿的。对不起了，老白，百姓的利益当然高于一切。
白展堂：大嘴啊，全靠你了。
李大嘴：老白，我同意。
白展堂：好兄弟！
李大嘴：我同意去那边，就算蕙兰在，我也同意。
展 堂：还有我。
白展堂：好，一个个的跟我玩高尚是不是啊？还有谁？站出来。
燕小六：我……老白，他们人太多了。
白展堂：还有谁？没人儿了，我不同意！
！
展 堂：那就得罪了。
白展堂：葵花点！
（点住展侍卫）你不要认为你占着理，你就可以胡作非为了。
燕小六：老白。
郭芙蓉：老白你。
（众人上前）
白展堂：好，好！这事我暂且答应，但是我有一个条件，路上发生任何情况，我都终止行动把湘玉接回来，
同意你就眨眨眼，葵花解！
【大堂，昼】
邢育森：哎，我说呀，你们俩还是先走吧，我留下来处理后事。
包大仁：哎呀，那我就等你好了，一路上没有一个保镖，心里不塌实啊。
邢育森：你还是走吧，我得留下来把这个店烧了，毁尸灭迹，人和房子一样不留的。
包大仁：好，我看着你烧，你等一下。
（包大仁找火去）
包大仁：这个鬼地方害我受这么多的苦，早就该一把火把它烧掉了。
佟湘玉：别啊，我除了这个店啥都没有了。
包大仁：哎呀，湘玉嘛，你听我说嘛，回头到了京城，我给你再开一家比这个大十倍，大一百倍的店子嘛！
烧，我要烧掉它，
（点桌子）哎，怎么回事啊？怎么点不着呢？
邢育森：呵呵呵~没有油你怎么能点，
（佟湘玉掐老邢）啊！哎哎哎~。
包大仁：哎呀，你还笑个鬼呀，你赶紧去拿油去嘛。
佟湘玉：哎呀，老包，你听我说呀，杀人放火可都是掉脑袋的大罪！
包大仁：哎呀，我这个榆木脑袋呀，哎！赶紧回来，不用去啦！
佟湘玉：谢谢啊。
包大仁：嘿嘿，直接用酒嘛，
（湘玉倒）比油快多了，哎快，你也拿一坛酒，拿那边，那边，到处把它烧光，

嘿嘿。
佟湘玉：住手！你要是敢点，我就咬死你！
！
包大仁：不要逼我！我好久没有批评过谁啦。
佟湘玉：你批评啊！你批评我呀！——我留着这个店也是想给自己留条后路嘛，回头进了京城，曹公公不
认帐怎么办？
包大仁：哎呀，怎么可能吗，我花了这么多银子，十万两呢！
佟湘玉：你的收据已经不在你身上了！
包大仁：哎呀，没所谓的啦，我身上还装着曹公公往来的书信呢，怕个鬼呀？（佟湘玉和老邢大笑）你笑
什么？怎么回事啊？
包大仁：你们俩都笑个鬼呀？
佟湘玉：出来吧！快点儿出来吧！
（众人楼上出）我不用去京城啦！我们有新的物证啦！耶！
包大仁：你骗我！
佟湘玉：也不能算骗吧？
包大仁：你竟然骗我！你骗„
白展堂：我们不光骗你，我们还要扒了你！拉下去！一件儿件儿的搜！
邢育森：诸位，邢某告辞。老邢出马，一个顶俩啊。
佟湘玉：秀才大嘴，快送送老邢。
【客房，昼】
包大仁：她骗我，她竟然骗我？枉费我对她一片深情！
白展堂：对她一片深情的人有的是，不差你一个！
包大仁：你骗――
白展堂：葵花点！
！
（点住老包）赶紧搜，甭搭理他。
展 堂：怎么样？找到没有？
祝无双：内衣、外衣、腰带、衬里，哎，连鞋底都划开了。
展 堂：那就奇怪了。佟掌柜，他的原话是怎么说的？
佟湘玉：他就说他有和曹公公往来的书信。
燕小六：我来！
（上下看老包，对湘玉）你确定书信在他身上吗？
佟湘玉：确定一定以及肯定！
燕小六：你确定把他身上全摸遍了吗？
白展堂：确定一定以及肯定！从头到脚。
燕小六：交给我了。
（展侍卫观察包大仁戴的小葫芦，小六夺过）我来！这就是普通的小葫芦。
展 堂：以他这种身份，怎么能戴这么廉价的饰物呢？
白展堂：把穴道解开不就知道了吗？葵花解穴手！
燕小六：我来，我问你，这小葫芦怎么回事？
包大仁：是我娘的遗物啦，你喜欢，你拿去吧。把我的命也拿去要不要啊？
燕小六：少废话！我问你书信到底藏哪儿啦？
包大仁：哪有什么书信嘛，我是骗她的撒，不然她怎么肯跟我去嘛。
展 堂：那除了书信还有别的证物吗？
包大仁：还有收据撒――
展 堂：看来还真有书信呐啊。
燕小六：我来！书信到底藏哪儿了？否则我就---包大仁：哎，等一下，等一下，等一下，你们都有收据了，还要书信干什么吗？
燕小六：收据不是被我给烧……

展 堂：呃，稍微差一点意思，不如书信有说服力。
包大仁：哦――哈哈，哈哈，嘿嘿，嘿嘿！收据是不是被你烧的？！
燕小六：不是我烧的——我又不是故意烧它的。
包大仁：嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈，哈哈哈哈！证据没有啦！哈哈哈哈哈！天助我也！哈哈哈！
祝无双：哈哈哈哈哈！笑死人了，侬戆度啊，哎，你不要忘了，你的口供还在我们手里，你忘记了？
包大仁：口供！？那是因为你们严刑逼供！本大人为了保住性命！胡乱招地！可晓得！
（飞吻湘玉）嘿嘿嘿
嘿。
燕小六：你这人怎么睁眼说瞎话呢你？
祝无双：小心天打雷劈！
包大仁：无所谓呀！本大人皮糙肉厚随便劈呀！嘿嘿嘿嘿，事到如今只有两条路，要么杀我灭口！
！要么等
着东窗事发！
！你们集体掉脑袋！
！
（指湘玉）除了你呦～～干什么！
！
白展堂：杀你灭口！
！
包大仁：你杀呀！你杀你杀杀呀――
燕小六：喝水喝水。
包大仁：嘿嘿，嘿嘿，小朋友很懂事嘛嘿嘿，哈哈哈哈哈。
【客房，昼】
佟湘玉：老包，包大人。
（佟湘玉示意小郭，小郭去给老包捶背）
佟湘玉：你要是不交出书信的话他们是不会放你走的哦。
包大仁：我要是交出去，那我就更走不了。
佟湘玉：他们会折磨你，
，打你，
，骂你，
，找一群要饭的往你脸上吐口水。
包大仁：呵呵呵呵。
郭芙蓉：还会用鸡毛挠你的脚心！用锉刀磨你的后槽牙，吱~吱~
包大仁：哎呀，无所谓撒，我只要每天能看到湘玉，吃再多的苦也值得，嘿嘿嘿嘿！捶你的嘛。
郭芙蓉：拜托你就不要再装情圣了好不好，想当白马王子，去高丽整个容先。
包大仁：错！你大错特错，男人讲究的是内涵，嘿嘿黑。
郭芙蓉：拜托 again，连块墓碑都写不利索！
佟湘玉：不要再说那没用的！——你要怎么样才肯交出书信呀？
包大仁：信嘛，我是不会交的撒，但是他们嘛，倒是可以放他们一马，不过有一个条件。
佟湘玉：嗯，做你的十六姨太。
包大仁：耶～我就喜欢你这个聪明的样子。
佟湘玉：我要是不答应呢？
包大仁：哼，那我们就耗下去，要么就杀了我，要么就放我出去，他们总不可能关我一辈子吧？只要我有
个机会逃出去，我就马上到衙门去，我就把这件事情从头到尾讲个清楚！到时候你们就知道什么
叫官官相护！哼哼，你要答应我呢，就跟我到洞房去，你要是不答应，你就马上出去，去！去！
去！去！去！
佟湘玉：好，我答应你！——但是我要明媒正娶！
包大仁：没有问题，嘿嘿嘿嘿，先叫一声相公。
佟湘玉：„
包大仁：哎！咋个说!一点诚意都没有。
佟湘玉：相„
包大仁：哎呀，没所谓的撒，反正你慢慢的就习惯了撒，嘿嘿嘿嘿嘿，娘子，嘿嘿嘿嘿嘿，打从今天开始，
你的名字就改作――佟十六。我的娘子~~嘿嘿嘿嘿嘿。

【过场，玩虫记】
【大堂，昼】
白展堂：佟石榴？他咋不叫佟苹果呢？他咋不叫红苹果呢！他咋不叫金大莱呢？！
（切头切换，想像场景）
【大堂，昼】
白展堂：one，two，three，four，康桑阿米达，music！阿里郎，阿里郎，阿里郎，阿里郎……
（白展堂、佟湘玉、郭芙蓉、祝无双、杨蕙兰跳朝鲜舞）
（切回现实）
【大堂，昼】
郭芙蓉：人家说的是十六姨太！——掌柜的，我要是没记错的话，你这是你三次洞房花烛了。
白展堂：闭嘴！一边儿去！玉啊，你真的要答应他呀？
佟湘玉：不答应咋办？如果不给他来两个糖衣炮弹，他是不会招的。
白展堂：玉啊，要不然你再考虑考虑？
佟湘玉：用不着考虑，洞房的时候，你们都在外头守着，如果听到什么动静，立即冲进来。
白展堂：那万一要是来不及了呢？
展 堂：白少侠你放心好了，啊，我用我的性命担保，佟掌柜少不了一根头发。
白展堂：确实没少，一根都没少，全掉光了，就是不在原处了！
佟湘玉：展堂～我这也是为了朝廷，为了百姓。
白展堂：我也是百姓啊，谁为我着想了？你们谁为我着想了！
祝无双：呃，实在不行，我去好了。
燕小六：你倒是想去，人家可也得要啊。
展 堂：哎，好了，好了，要不这样好了，只要进了洞房之后，如果有大的动静，这个行动立即取消。
白展堂：那行，那先说好了，不管不论以及无论如何成不成咱都不能有第二回了。
展 堂：没问题啊，我们分头行动，准备洞房和嫁妆。
众人：好。
【大堂，夜】
（佟湘玉穿红嫁衣）
白展堂：万一有啥动静你赶紧喊我们都你在楼下，随时待命，啊。
佟湘玉：我知道了啊，放一千个心啊。
白展堂：玉～我只有一颗心，还交给了你。
佟湘玉：堂～
白展堂：玉～
佟湘玉：天若有情天亦老。
白展堂：此恨绵绵无绝期。
（两人拥抱哭）
燕小六：哼，又不是生离死别至于么你们？——（抽自己）至于，至于。
白展堂：玉。
佟湘玉：呜～
展 堂：咳，咳，咳，咳。

佟湘玉：把盖头给我，再不上去他该着急了。
白展堂：我还着急呢！
佟湘玉：啊？
白展堂：好，我给你蒙上无论发生什么事儿，我„
祝无双：能有什么事儿，大家都在，走吧走吧走吧。
白展堂：玉～玉～（唱）你快回来，我一人承受不来……
【佟寝，夜】
包大仁：嘿嘿，掀起了你的盖头来，让我来看看你的嘴。
佟湘玉：胡唱，上来就是嘴呀？
包大仁：嘘！闭上眼睛，不要说话，此时无声胜有声喔！
（佟抽包大仁耳光）哎呀！你你你干什么？
佟湘玉：哼，你不是喜欢这个调调吗？（继续抽）
包大仁：真是调皮你看看，人家这张小脸，都被你打肿了！哎呀，好了，好了，好了，不玩了，不玩了喝
点小酒。
佟湘玉：好！我跟你一起喝啊。
包大仁：嘿嘿嘿嘿。
佟湘玉：嗯！
（拿出一小一大两个杯子，小的给自己）这个杯子是我的，这个杯子是你的，满上。
包大仁：嘿嘿嘿嘿嘿。
佟湘玉：干！
包大仁：等一下，干喝不行，总要找一点说法撒。
佟湘玉：为了咱俩美好的明天。
包大仁：等一下，要喝交杯酒。
佟湘玉：再来！
包大仁：不喝了，不喝了，再喝我就要吐出来了。
佟湘玉：再喝点儿吧，啊，再喝点儿
包大仁：呃„不„我再„不„不„不„喝„
佟湘玉：你不想洞房咧？
包大仁：不洞了，不洞了，明天再再，哎呀。
（包大仁醉醺醺躺下）
佟湘玉：那个书信放在哪儿了？
包大仁：书书信，在衣服的„包包里面„呃„呃„不要„告诉别人。
佟湘玉：我不说，啊！——才怪。
包大仁：嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
佟湘玉：
（心理活动）上次就说有书信，结果没有搜出来，搞得好像我在谎报军情，这次还是自己动手吧！
（佟湘玉偷包裹被包擒住）
佟湘玉：啊！
包大仁：嘿嘿嘿。
佟湘玉：啊！啊！
（佟湘玉被包大仁捆住，嘴也被堵了）
包大仁：嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿嘿，小样，真的把我当傻包？啊？哈哈哈哈哈哈哎，我那十五个
姨太太是白讨啦？哈哈哈哈哈，还跟我喝酒，啊？嘿嘿嘿嘿嘿嘿，云南人喝酒是用碗的！别说是
一坛，你就是搬一缸来！我也能喝个底朝天。嘿嘿嘿嘿嘿。
【大堂，夜】

白展堂：不行，我得上去看看去。
祝无双：哎哎哎哎，等会儿再说吧啊。
白展堂：等？！再等孩子都打酱油了！
！
祝无双：葵花点穴手！
（点老白）师兄，对不起啊，我这也是关键时刻。
（老白动）
白展堂：你点我？
祝无双：我我我没有。
白展堂：上头是我的爱人，我去救她，你点我？！
展 堂：她只是想让你„
白展堂：葵花点穴手！
（点住展侍卫）
祝无双：啊～展大哥你你，师兄你你，葵花解穴手！
展 堂：哎呦„
白展堂：葵花点穴手！
祝无双：葵花解穴手！
展 堂：哎呦„
白展堂：葵花点穴手！
祝无双：葵花„
郭芙蓉：行了！排山倒海！
李大嘴：降龙十八掌！
郭、李：找谁施掌啊？
郭芙蓉：给我个贪官。
李大嘴：给我个污吏吧。
白展堂：我就轻轻点他一下，你就这样？枉我还是你师兄呢，啊？你信不信„
燕小六：
（冲入）帮我照顾好„我七舅老爷的外甥女的大姨妈哇呀呀。
白展堂：你干啥呀？你疯了你啊？
燕小六：废话，无双是本捕头的人！谁敢动她，横竖就是一死！
！
白展堂：好好好，我不动她我不动她，你起来！我问你，这么晚了你来干啥来了？
燕小六：哼，刚接到上边儿的公函，本案有重大转折！
燕小六：先把他解开。
祝无双：哦哦，葵花解穴手！
（解开展侍卫）
燕小六：看看，看看，上边儿写的嘛，不认字儿
【佟寝，夜】
包大仁：哎呀，你哭什么呀？啊？折腾了半天了，我连你的边都还没有碰到啊，嘿嘿。
（对观众）也不知道
她哪里来这么大的力气，啊？哎，我说你是种地的还是扛包包的呀？啊？你这个„（被踹）哎呀！
呀！你还敢踹我啊你再踹看看？
佟湘玉：呜呜呜。
包大仁：你喊啊，你要说什么？
佟湘玉：呜呜。
包大仁：嘿嘿嘿，大声点，我听不见，哦，你知道错了，要将功补过对不对？
佟湘玉：呜。
包大仁：哎呀，我就是像这样理解啦，嘿嘿。
（众人忽然全部进入）

白展堂：干嘛呢！
！葵花！点穴手手手手啊啊啊啊啊！
（连点几十下，郭、李拦被点）闪开！
（对包）我点你
死穴！
！
！
（展侍卫拉住老白）
展 堂：把穴给解开啦！他可是唯一的证人，你要留活口的！
郭、李：是老白，你以大局为重是不是？
白展堂：好，我留他一命！
（对老包）我问你，知道我刚才对你做了什么吗？
包大仁：呃呜„
白展堂：我封住了你的奇经八脉，只要我内力一催，下雨阴天的时候，你身上的每一处关节，记着！我说
的是每一处！都会疼痛难忍，你身上的每一个穴道都会奇痒难忍，严重时，还会产生幻觉！
包大仁：我招你惹你啦？
白展堂：这个问题，你留着下雨天儿自己琢磨去吧！
佟湘玉：
（委屈）展堂！
白展堂：玉！玉！乖，有我呢，啊咱们走。
郭芙蓉：慢点儿啊。
李大嘴：小心。
众人：
（对老包）哼哼哼哼，嘿嘿嘿嘿。
包大仁：你们想干什么？你们不要乱来啊，我警告你们呐！
郭芙蓉：你放心，我们没有老白那么粗鲁，最对也就是轻轻的一下下啦，排-山-倒-海！
！
（重击老包）大嘴。
李大嘴：嘿嘿嘿嘿，降龙十八掌！
！
（打趴下老包）啊！
祝无双：呵呵，放着我来—呃，那个，现在怎么办啊？
展 堂：先让他休息一晚上啦，明天再告诉他这个噩耗好了。
【客房，昼】
燕小六：哎哎哎哎！起来起来！太阳晒腚了啊。
祝无双：你不要害怕啊，我们不会再伤害你的。
包大仁：咳，你们倒是敢！哼！哎，我们家小十六来？
燕小六：哎呀，别找了别找了，坐坐坐。
展 堂：我说你还记得昨天晚上发生的事情吗？
包大仁：哦呦，昨天晚上，好像喝了好多酒啊。
燕小六：还试图乱性。
包大仁：本大人不喝酒也是这样子，你不服气啊？向上反映呐！哈哈哈哈，我正愁没有地方找你们理论呢。
展 堂：那，我告诉你啊，我们刚接到的公函，新任的礼部侍郎„
包大仁：这么快就昭告天下啦？哎呀，我都还没有进京城嘛，这朝廷也是，嘿嘿。
祝无双：不是你。
包大仁：什么？
燕小六：新任的礼部侍郎不是你！
包大仁：不是我，是你！
燕小六：好好好，你自己看啊，这是昨天晚上的公函，你看看！
包大仁：嗨，假的啦～
燕小六：假的？这„
包大仁：哎，我说你们累不累啊？就这么几天的时间搞出这么多鬼办法，有这一点时间，拿去干点正经事，
多赚点钱，比什么都强啊！
祝无双：哎！你看清楚好吧？这上面盖的是礼部的印啊！
燕小六：就是！

包大仁：嘿嘿，我那任命状上还盖着皇帝的玉玺呢。
燕小六：你这人怎么比我还拧呢？
包大仁：小朋友。
燕小六：谁是小朋友？
包大仁：我还友好的奉劝你，省省吧！我那十万两白银不是白花的。
展 堂：那是曹公公骗了你啊！
包大仁：什么？曹公公骗了我？不会吧？！——嘿嘿嘿嘿嘿，你们要的就是这个效果对不对？
祝无双：哎，你爱信不信！切，回头有你哭的时候！
众人：走走走走。
祝无双：切！
包大仁：跟我玩反间计，你们还嫩点！
【大堂，昼】
（老白湘玉抱在一起）
白展堂：胸口还闷吗？
佟湘玉：有一点儿。
白展堂：心里还慌吗？
佟湘玉：一点点。
白展堂：我抱的这么紧你还慌啊？
佟湘玉：慌，——怕你松手。
白展堂：不会的，我永远这么抱着，一直一直的抱着。
郭芙蓉：您抱归抱，那蹄子能消停点吗？你看咱这是砖地又不是大理石唉，
（老白一只腿在不停抖动）只听
说过老牛刨地，没想到人也有这出。
白、佟：消失！
！
（郭芙蓉瞬间消失）
佟湘玉：嗯，如果刚才洞房里发生了什么事情的话，你„
白展堂：不可能。
佟湘玉：额是说如果，你还要额吗？
白展堂：不要。
佟湘玉：为啥？
白展堂：因为我不会让任何人伤害你，过去不会，现在不会，将来更不会。
郭芙蓉：
（突然出现）拜托~
郭芙蓉：悄悄话节目都是凌晨两三点才播出哎，现在是大白天哎，注意点影响好不好？
佟湘玉：感情不是你让人吃豆腐啊？
（一人外面进）
殷十三：请问有豆腐吗？呃，不对不对，有空房吗？
白展堂：没有！
佟湘玉：啊？
白展堂：我这儿腾不开手，客观里边儿请，自己上楼，左传把角的第二间第三间自己随便儿挑，啊。
殷十三：多谢，多谢，多谢多谢！
（小六进）
燕小六：掌柜的，好点儿没？胸口还疼不疼？
佟湘玉：呦，找无双来了？
燕小六：我找她干嘛？哎，她没跟那个大个儿在一块儿吧？

郭芙蓉：切，你又不找她，你问这干嘛呀？
燕小六：咳，回头你们见着她，帮我通知一声，根据最新线报，曹公公派了杀手往咱们这儿来了。
众人：啊？
佟湘玉：要杀老包？
白展堂：早就该杀他了，替我谢谢曹公公，谢谢东厂。
众人：嗯？
白展堂：我会通知无双的，啊。（对佟湘玉）你赶紧把衣裳换了，我一看就来气，快点儿！
【客房，昼】
包大仁：功亏一篑，功亏一篑啊，哎他们要是再晚进来 10 分钟，3 分钟，哪怕 1 分钟，这锅生米我就煮成
熟饭！
（敲门声）
包大仁：找谁？
殷十三：包大仁。
包大仁：是我。
殷十三：在下殷十三，曹公公的人。
包大仁：喔哟，又来了！
殷十三：放肆。
包大仁：哎呀，哎呀，他们请你来给你多少钱吧？
殷十三：钱？能为曹公公效力是我制高的荣耀，区区两个小钱算的了什么？
包大仁：得得得得，别跟我罗嗦了，来干嘛来了？
殷十三：取你项上人头。
包大仁：哎呀！又改荆柯刺秦啦？好啊，有创意，我喜欢，呵呵呵，越刺激越好啊，千万别手下留情啊。
殷十三：那就恭敬不如从命了。
包大仁：哎呦，小词儿还一套一套的。
（殷十三突然出刀）
包大仁：等一下，你你来真的你？
殷十三：你以为呢？
包大仁：等一下等一下，你，真的是曹公公的人？
殷十三：
（掏牌子）东厂的牌子，你不会没见过吧？
包大仁：哼哼哼，这小牌儿做的倒是挺逼真啊，这次这个局，下了不少本钱吧？哎，刀没意思，没有临死
前那种紧张，那种压迫感。
殷十三：那你想怎么样？
包大仁：活活勒死，一面恐慌地看着你，一面挣扎，两个手四处乱抓，就是喊不出声儿来，够刺激吧？
殷十三：可我平时习惯用匕首。
包大仁：要勇于尝试新鲜事物嘛，哎，来来来，这个手拿这头，这个手拿这头，啊，哎，往我脖子上这么
一饶，啊，哎，记住，慢慢来，一点一点发力，要有一个循序渐进的过程。哎，对，哎，不是，
重了，咳，喘不过气啦。
殷十三：要的就是让你喘不过气来，记住我的名字，殷十三！

本回完