第八回 七侠古镇寡妇寻夫 尚儒客栈众人聚首
【大堂，昼】
（众人个忙个的事情，小郭在擦桌子，老白、秀才在摆碗筷，老白还趁机偷吃）
（湘玉从楼上下来，看见展堂偷吃，边走边说）
佟湘玉：哎哎哎哎，放下你给我，
（打老白手）也不嫌脏。
吕秀才：不仅脏，而且无礼……
（老白瞪秀才）
吕秀才：……也是允许的，民以食为天嘛，哈。
白展堂：我洗过手，不信你看。
郭芙蓉：洗过，我证明，昨天晚上跟脚一块儿洗的。
白展堂：擦你的桌子去，一下午一个桌子还没擦完呢，想偷懒就直说啊。
郭芙蓉：如果勤劳也是一种错误的话，那我马上改掉好了！
李大嘴：先别改，先跟我到厨房端菜去，秀才，进去帮忙。
吕秀才：哦！
郭芙蓉：回来我再收拾你！
佟湘玉：展堂！
白展堂：恩？
佟湘玉：去把小贝找回来
白展堂：哦
白展堂：莫小贝贝贝贝…没有！
佟湘玉：恩？！
白展堂：我这就去！
（湘玉环视整个大堂感慨）
佟湘玉：唉~~不知不觉，已经两年了……
（字幕：两年前）
【尚儒客站门口，昼】
家 丁：大小姐，您就跟我回去吧，老爷都不等了，您在这儿还等什么劲儿啊？走吧，我去雇马车。
佟湘玉：等等，等不到我的夫君，我死也不会回去的。
家 丁：都三天了，连个口信儿都没有，说出去…
佟湘玉：你不要再说了，要回你们回，我坚决不回~
家 丁：唉~~老爷那儿还有一大堆的事儿等我办呢，唉~~大小姐，您自己多保重。
（说完家丁转身走了）
佟湘玉：你回来，你回来，你回来~~，你回来~~…
（李捕头和刑捕快又远处走来，看见湘玉在街上大喊）
李大嘴：快去问问，那女的嚎啥呢？
邢育森：哎哎哎，我们李捕头问了阿，你大白天你嚎什么呢？
佟湘玉：你管呢，我愿意喊。
邢育森：哎？！在七侠镇还没有人敢你这么喊的，你回来，回来什么呀？回来！
佟湘玉：你以为我想喊吗？你以为我不想回家吗？你以为我赶了一千多里地就为了坐在这儿瞎喊吗？你回
来~~
李大嘴：你还敢叫板了是不是？小刑，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！

邢育森：好，我告诉你啊，你这个…（转向李）你看，这样做有点儿不太合规矩。
李大嘴：是吗？
邢育森：嗯嗯。
李大嘴：我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。
邢育森：不是，这个事情…
李大嘴：咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？
邢育森：好好好好…（回头对湘玉）新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！
佟湘玉：我不走，我不走！
（两人拉扯中，路过的两个人中白衣人想上前，黑衣人将其拉住）
黑衣人：哎！你干吗去？
白衣人：你没看她身上有颗夜明珠嘛?
（湘玉抵抗中咬了刑捕快一口）
邢育森：哎呦呦…
李大嘴：你给我放开，松手，松手！
邢育森：她咬着我呢。
李大嘴：松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了阿？是你自找的！
（抽刀要砍）呀~~~~！
白衣人：住手!
李大嘴：来者何人？
黑衣人：她的官人！
李大嘴：官人？
佟湘玉：小宝，是你吗？
（说着抱住了黑衣人，白抓过湘玉）
白衣人：这儿呢。
佟湘玉：哎，等死我了，干什么吗？我还以为你不想娶我了。
白衣人：这怎么可能呢。
邢育森：这这..这可咋办呀？
李大嘴：一块儿带走呗。
白展堂：嗯？！
李大嘴：我答应了，知县老爷也不答应啊，哈哈……
邢育森：
（暗自对李说）这是真正的高手。
（转身对黑白二人说）二位刚才对不住的地方，别往心里去阿……
李大嘴：回头摆酒的时候记得叫一声啊~
白展堂：跟过去看看。
（黑衣人跟过去，白偷偷开新娘旁边嫁妆的柜子）
佟湘玉：相公，你还在呢吧？
白展堂：在呢在呢。
（说完伸手去摘湘玉腰间的夜明珠，被湘玉拉住手）
佟湘玉：咱们走吧。
白展堂：走？上哪儿去？哦，回家是吧？家在哪儿？家里怎么走啊？
佟湘玉：你连家怎么走都不知道吗？
白展堂：我当然知道了，我在想怎么能不绕弯子直接到，你知道吗？
佟湘玉：我怎么能知道，这又不是在我们陕西的汉中。
白展堂：汉中？汉中我熟啊，汉中有个龙门镖局天下闻名阿！
佟湘玉：你这个龙门镖局的女婿名气也不小。
（白听此言吓得闪到一边）

白展堂：龙门镖局的女婿？！
佟湘玉：咋咧，你不想当是吗？
白展堂：想当想当，我能跟龙门镖局攀上亲家，这是我上辈子修来的福气呀！
佟湘玉：小嘴儿甜的，怪不得人家叫你桃花剑。
（白又吓得闪到一边）
白展堂：桃花剑？
佟湘玉：又咋咧？
白展堂：我，我就是疾恶如仇桃花剑，衡山派掌门莫小宝？
佟湘玉：喊，接着喊，大点儿声喊，生怕人家别人不知道是吧？
白展堂：娘子，你在这儿坐着，我去去就来。
佟湘玉：
（抓住白）你不能走，从今天起你走到哪儿我就跟到哪儿，咱们俩再也不能分开。
白展堂：大姐阿。
佟湘玉：你管我叫啥？
白展堂：不是，娘子阿。
佟湘玉：哎。
白展堂：我这一路上来呀，太辛苦了，我实在是太累了。
佟湘玉：那咱们就在这儿住下吧。
白展堂：不用，我的意思是…
佟湘玉：有人吗？！我们要住店~~
白展堂：不用…
（说着湘玉把白拉进了客栈）
【大堂，昼】
佟湘玉：有人吗？
白展堂：哎呀妈呀，这咋这么脏呢？这店呐，是人住的吗？
吕秀才：知之为知之，不知为不知，是知也~~~
佟湘玉：我的神呀！你是谁呀！你说啥呢？
吕秀才：小生吕轻候，未知两位大驾光临，有失远迎，还请宽恕则个~~
白展堂：好好好则个则个，有没有空房？给我们找一间，赶紧的。
吕秀才：不用找，本店全是空房。
佟湘玉：先不要管房间，给我先弄点儿吃的。
吕秀才：对不起，本店没这项业务。
白展堂：那你就把我们门外的箱子搬进来。
吕秀才：对不起，本店同样没有这项业务。
白展堂：我给你钱。
吕秀才：对不起.——给多少钱？——也不能搬，正所谓贫贱不能移，富贵不能淫…（白抬手恐吓秀才）..
威武不能屈……
佟湘玉：不屈不屈，他不搬算了，我来
白展堂：那敢情好。
佟湘玉：我来看着你搬，去吧，（拽着白）小心点儿啊，千万不要把箱子划破了，我还是跟着你。
【客房，昼】
（楼上客方老白把箱子刚放好，还在喘气）
白展堂：哎，我说，你这箱子里装的啥玩意儿？

佟湘玉：还能有啥呀，嫁妆呗。
白展堂：咋拉来的？
佟湘玉：马车呀。
白展堂：谁家的车？
佟湘玉：俺爹呀。
白展堂：你爹呢？
佟湘玉：走了呀。
白展堂：噢~~~你这嫁妆，值不少银子吧？
佟湘玉：看你说的啥银子不银子，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁妆再好，也比不上嫁的人好。
白展堂：那对，关键得人好，现在这年头，好人不多。
佟湘玉：小宝~~
白展堂：嗯~~
佟湘玉：过来帮个忙
白展堂：帮啥忙呀？
佟湘玉：帮我把盖头摘了吧，戴了三天都没有摘，都快把我给闷死了。
白展堂：别别别，我跟你说阿，这盖头啊，待婚礼那天掀。
佟湘玉：结婚的时候再戴上嘛，你不揭我揭。
白展堂：别别别…别!我要给你个惊喜。
佟湘玉：什么惊喜啊？
白展堂：你想啊，结婚那天啊，该来的人都来了，这家伙，小酒一喝，小肉一吃，小洞房一入，小盖头一
掀，哎呀妈呀！这媳妇长的真漂亮，这不是惊喜是啥呀？
佟湘玉：哪来的惊喜嘛，咱俩早都见过面了。
白展堂：啊！那..那就更不能揭啦！
佟湘玉：哎呀，你不揭我揭（说着就顺手把盖头揭了）
。
佟湘玉：啊~~~~你……
白展堂：我….
佟湘玉：你你..
白展堂：我我..
佟湘玉：你你你…
白展堂：我我我…我错了我错了..。
佟湘玉：你比小的时候帅多啦！
白展堂：哎呀妈呀，腰啊腰啊。
佟湘玉：相公对不住，快起来，还没有进洞房，你可不要伤了腰。小的时候又黑又胖肥头大耳，还有点儿
驼背，嫁过来之前我还真有点儿担心……
白展堂：担心啥呀？
佟湘玉：担心——全没有啦。感谢苍天呀~~
白展堂：谢谢！谢谢！
佟湘玉：你谢谢啥嘛？
白展堂：我谢谢他呀——给我这么一个如花似玉的媳妇，我白展堂哪辈子修来的福气呀~~
佟湘玉：白展堂？
白展堂：哦~~我最近新起的一个浑名。
佟湘玉：啥意思嘛？
白展堂：嗯…这…白呢，就是白璧无瑕，展呢，就是展翅高飞，堂呢，就是堂堂正正，哈哈哈……
（湘玉掩嘴乐，老白忙擦汗）

佟湘玉：相公~~
白展堂：娘子……
佟湘玉：意思倒是不错，就是听着怪了点儿，白展堂……还是桃花剑好。
白展堂：可不好么，杀死多少弟兄换来的外号啊。
佟湘玉：弟兄？
白展堂：黑道的称呼。
佟湘玉：黑道？
白展堂：……白道也这么叫。
佟湘玉：白道？
白展堂：……黑白两道——条条大道通罗马嘛！
佟湘玉：罗马？
白展堂：罗马市~！你没去过？
佟湘玉：没有……
白展堂：什么声音？
佟湘玉：不好意思，我肚子响，为了等你，我已经三天没有吃饭了。
白展堂：我娘子都三天没吃东西了？！
佟湘玉：也不是啥东西都没有吃过，我把十个手指甲都啃了，如果你要再不来，我打算把脚指甲都啃了……
（老白作呕，趁机又溜到箱子跟前）
佟湘玉：相公，你不会嫌弃我吧？
白展堂：不会，我怎么会嫌弃你呢？这样，你在这儿呆着，我给你做吃的去，想吃点儿啥？
佟湘玉：吃啥都行，只要是你做的，哎，记得多放点儿辣子阿。
白展堂：好的。你跟着我干啥？
佟湘玉：我不是说过了吗，你走到哪儿我就跟到哪儿，咱俩再也不分开。
白展堂：我得先买菜。
佟湘玉：我给你提篮子。
白展堂：买完菜我还得点炉子。
佟湘玉：我给你劈柴，连锅碗瓢盆我都帮你刷了。
白展堂：那倒不用，你如果没事儿的话呢，就把屋子收拾一下，好吧？
佟湘玉：连睡觉我都陪着你。
白展堂：嗯？
佟湘玉：……洞房花烛夜之后，想啥呢？快去吧。
白展堂：谁想了。
（老白转身出门，湘玉开始收拾房间）
佟湘玉：这个屋子咋这么脏的呀？！
【大堂，昼】
（客栈的大堂，湘玉在狼吞虎咽的吃着一盘炒鸡蛋，手里还拿个馒头）
白展堂：哎，慢点儿吃，别噎着了阿。
佟湘玉：嗯，嗯，你也吃？
白展堂：我等你吃完了再吃。
佟湘玉：那就难说了。
（转瞬，湘玉吃光了）
佟湘玉：还有没有了？
白展堂：…有！我再给你炒一盘去啊。

（老白起身，湘玉站起来）
白展堂：我不走，我就在厨房。
佟湘玉：那你快点儿回来啊。
白展堂：好好..（转身跑进厨房）
。
（佟湘玉见老白进了厨房，开始舔盘子，这时小贝穿着破烂满脸脏兮兮的进来了）
莫小贝：有人么？
佟湘玉：
（急忙拿起盘子作掩饰）哈哈，这个盘子不错吧？它是个圆的，你看看上面还有青花呢，过来过来。
莫小贝：你……你……是新娘子吗？
佟湘玉：是呀，要不我穿成这个样子干什么呀。
莫小贝：那……那你是衡山派的新娘子吗？
佟湘玉：你咋知道的呀？
莫小贝：你别管了，你就说是不是吧？
佟湘玉：……江湖就是江湖，消息传得就是快呀！
莫小贝：
（一把抱住湘玉）嫂子~~！我终于找到你啦！
（小贝抱住湘玉哭，湘玉一脸的茫然）
佟湘玉：不哭不哭，你是莫小贝吧？
莫小贝：是呀，我是小贝。
佟湘玉：你哭个啥嘛？我的小姑子呀，你看这小脸花的。你说吧，咋回事呀？
莫小贝：我哥……我哥他出事儿啦。
佟湘玉：你哥？……（反应了一会儿，拉着小贝上楼）跟我上楼。
【客房，昼】
（老白敲门，小贝吓得躲到湘玉身后）
佟湘玉：进来！
白展堂：你不在大堂呆着，跑这儿来了呢？趁热吃了吧。
佟湘玉：不着急先放那儿吧，你先歇会儿吧。
白展堂：咋回事儿啊？
（小贝探出头，吓了老白一跳）
白展堂：呀！这谁家孩子埋汰的，你看人家干净的，出来，上外头要饭去，走走走…（说着就轰小贝走）
佟湘玉：我在楼下碰见的，你不熟吗？
白展堂：那我还见人就熟了？这小花脸，一看就被她爹骂哭的。
莫小贝：我爹早死了。
（老白又跑到箱子前）
佟湘玉：不要动。
白展堂：没动，谁动了？（对小贝）你爹死了，你娘呢？
莫小贝：我娘也死了。
白展堂：那你家还有谁呀？
莫小贝：除了我，全都死光啦。
白展堂：这孩子，一看就命硬，逮谁克谁，赶紧让她走，
（湘玉瞪他）她不走我走。
（说完转身就跑）
佟湘玉：站住！你要再走一步我就发射了！
白展堂：射啥呀？你……
佟湘玉：烽火霹雳弹！
（老白吓得一趔趄）
白展堂：龙门镖局的独门暗器！……你啥意思你？

莫小贝：谁让你冒充我哥了！
白展堂：你哥？
莫小贝：她相公。
白展堂：……谁……谁冒充。
佟湘玉：不说是吧？就休怪我不客气了！
（老白吓得跪地）
白展堂：我说我说我说…！我冒充莫大侠主要是因为，因为，因为我要报答他的救命之恩呐！
佟湘玉：嗯？
白展堂：那一年我被人追杀，是莫大侠出手相救，我才苟活到今天呐，那是一个月黑风高之夜……
佟湘玉：拣重点的说！
白展堂：莫大侠的救命之恩，我不报行吗？你看，我看见两个捕快为难你，我能不管吗？
莫小贝：你还是没说为什么要冒充我哥。
白展堂：我要不冒充你哥，她再饿上两三天，你嫂子还能见到你哥吗？
莫小贝：咋不能？我哥就在下面等着她呢！
白展堂：下面？（冲着楼下喊）莫大侠啥时候来的呀，你看咋不通知兄弟一声呢？哎呀，一看就把我当外
人了，哈哈哈——你哥轻功怎么样？
莫小贝：我哥要是有轻功，就不会死啦！
白展堂：你哥死了？！
莫小贝：嗯。
白展堂：哈哈哈哈哈，真是天——
佟湘玉：嗯？
白展堂：——妒英才呀……（假哭）
莫小贝、
（佟湘玉）
：哥（相公）！
白展堂：莫大侠，你死得好冤啊~~~
（老白见机想跑，被湘玉一把抓住）
白展堂：娘子~
佟湘玉：你管我叫啥？
白展堂：大姐，我求求你放了我吧。
佟湘玉：不行，绝对不行，你是一个好人就应该好好地活下去，千万不要想不开啊！
白展堂：不是，我去给莫大侠上坟去我。
莫小贝：用不着，我哥掉进悬崖，尸骨无存，哥~~
白展堂：苍天呐！走不了啦~~！（三人抱在一起哭）
【客房，昼】
（过了不知多久）
白展堂：大姐，我求求你，放过我吧，我白展堂对天发誓，以后我要再见钱眼开，就让我天打雷劈，不得
好死。
（房顶传来暗号）
白展堂：来了~~小姬——大姐，有人找我急事儿。
佟湘玉：早点回来，等你。
（老白出去）
【巷口，昼】
白展堂：小姬！

姬无命：嘘！小点儿声。
白展堂：你可来了，你上哪儿去了？
姬无命：刚才我跟那俩捕快，手一痒痒，又干一票。
白展堂：你知道刚才那新娘子是谁吗？
姬无命：谁呀？
白展堂：龙门镖局的大千金！
姬无命：那怎么了？走镖的咱们见多了，都是名声大，武功也就那么回事儿。
白展堂：你知道她嫁给谁了吗？
姬无命：谁呀？
白展堂：衡山派的掌门。
姬无命：衡山派？
白展堂：啊。
姬无命：衡山派已经没戏啦！刚刚收到风，衡山派内斗，打的是两败俱伤，莫小宝让人从山上给扔下去了。
白展堂：为什么呀？
姬无命：听说是拿公款盖房的事儿。
白展堂：腐败了？！
姬无命：掌门结婚，盖新房，用的是帮里的钱，然后不知道怎么就打起来了。
白展堂：没咱事儿，赶紧走。
姬无命：别别别….走？走哪儿去？几大箱嫁妆你就不要啦？我以为你早就得手了呢！
白展堂：我给你说阿，这种钱咱最好是别拿。
姬无命：为什么呀？
白展堂：咱以前不是说好的嘛，红白不沾呐，婚礼葬礼的钱财咱拿了折寿。
姬无命：干咱这行的，脑袋别在裤腰带上，再折能折多少？
白展堂：要拿你拿，我走了。
姬无命：走好，一大箱家伙就归我喽。
（巷子里老白停住了脚步）
【大堂，昼】
吕秀才：吾生而有涯，而生也无涯~~~
姬无命：掌柜的，给我来碗水喝。
吕秀才：对不起，本店没这项业务。
姬无命：要不您说哪有，我自个儿倒去。
吕秀才：后院有口井。
姬无命：烦请先生带路则个。
吕秀才：好说好说。
姬无命：请！
吕秀才：说起这口井啊，可有历史了，你知道吗？那待说到哪有一年那叫啥来着？哦对，正德年间……
姬无命：哦哦，正德年间！
（后院传来秀才惨叫）
姬无命：正德年间，李凤姐我倒听过，井我就没听过了。
（姬无命正准备关店门，男装郭芙蓉入）
郭芙蓉：哎~
姬无命：哎。
郭芙蓉：请问有空房吗？

姬无命：没了。
郭芙蓉：没有空房通铺也行。
姬无命：没了没了，小店打烊了。
郭芙蓉：能不能通融一下（说着掏出两锭银子）
。
姬无命：
（连忙收起银子）楼上请——
郭芙蓉：哎，等等，不要告诉任何人我来过这儿。
姬无命：哦，我知道你是谁啊？
郭芙蓉：你怎么知道？
姬无命：知道什么？
郭芙蓉：我是谁？
姬无命：不是，你连你自己都不知道自己是谁，我怎么知道阿？
郭芙蓉：那你刚才——
姬无命：我——
郭芙蓉：对不起，得罪了。楼上第几间？
姬无命：走到头向右拐。
姬无命：这谁呀这是，爱谁谁，今儿来一个杀一个，来俩我宰一双。这就叫天堂有路你不走，地狱无门你
偏来投
【后院，昼】
（姬无命要把秀才扔进井里，老白前来制止）
姬无命：你说你穷书生，你还挺沉，走。
白展堂：干嘛呢！
姬无命：我扔井里。
白展堂：这人还有气呢，咱不说好了不杀人嘛?
姬无命：这人见过我。
白展堂：见过你的人多了，我还见过呢。
姬无命：你啥意思啊？
白展堂：我又没说不让你动手。
姬无命：那不就得了吗。
白展堂：来人呐，杀人啦，来人啦
姬无命：白展堂！你不想活了你啊？
白展堂：小姬呀！哥受累问你一句，咱是干啥的？
姬无命：贼呀！
白展堂：贼，只管偷东西，杀人这事儿，是咱干的吗？
姬无命：那他以后认出我咋办？
白展堂：打死也不承认。
姬无命：我——
白展堂：大不了咱躲几年，反正干完这票以后，咱能歇几年。
姬无命：行吧行吧，就按你说的办，走走走，搭把手，抬厨房去。
（二人将秀才抬到厨房）
郭芙蓉：有人在吗？掌柜的？
白展堂：干这种事儿你怎么能放人进来？
姬无命：她特有钱，你看（掏出郭芙蓉给的两锭银子）
。

郭芙蓉：有人在吗？
姬无命：来了来了，这儿呢，进来。
郭芙蓉：呦，在这儿呢，有没有吃的呀？饿了。
姬无命：吃的，吃的我这儿——
（老白从后面点住了小郭）
姬无命：——没有。
白展堂：你去做饭。
姬无命：行，交给我。
（姬无命扛起小郭进了厨房）
白展堂：小姬。
姬无命：哎。
白展堂：有蒙汗药吗？
姬无命：别的没有，蒙汗药管饱！
白展堂：回来！
姬无命：又怎么了？
白展堂：不许杀人啊！
姬无命：走吧走吧，没完没了你还！

【过场，救人记】
【大堂，昼】
（大堂里，莫、佟哭。姬无命做好了一桌的菜，姬，白两人躲到楼梯后面）
姬无命：放心吧，酒和菜里我全都放了。
白展堂：放了多少？
姬无命：五个人的量。
白展堂：放那么多？不怕留下后遗症阿！
姬无命：你——
白展堂：好好好，先吃先吃。
姬无命：那个，两位客官，酒和菜全都上齐了，慢用阿。快快，吃吃吃啊。
白展堂：吃吧。
（小贝哭）
佟湘玉：咋咧？
莫小贝：我哥最爱吃爆炒腰花了。
白展堂：恩公~~
姬无命：哭啥呀，赶紧吃赶紧吃，这菜都凉了，快快快，吃吃吃。
（湘玉端起爆炒腰花）
姬无命：这就对了。
（湘玉把腰花都倒了）
姬无命：别别，干吗呀这是。
佟湘玉：相公，不要着急，慢慢吃，不够还有。
姬无命：没了没了，就这点儿菜，扔完就没了。来来来，吃吃吃。
佟湘玉：没有就没有吗，我们少吃一顿又有什么关系嘛，一定要让我的相公吃饱了上路（说着就把另一道
菜倒了）
姬无命：别别别（老白偷笑）……

佟湘玉：你想干什么吗？
姬无命：我帮您倒，行吧……
佟湘玉：嗯。
姬无命：
（倒菜）莫大侠，您吃好啊。别光顾着吃菜阿，还有酒呢，酒酒——
白展堂：对对对，喝酒喝酒。
佟湘玉：你不用管了，小贝给你哥倒上。
莫小贝：
（把酒往地上倒）哥~~
姬无命：别别别……三钱银子一壶呐~~
佟湘玉：不要说三钱，就是三十钱，三百钱，只要我的相公爱喝，我就买给他喝~~相公~~
白展堂：恩公~~~
佟湘玉：这位先生，你也是我家相公的旧相识吗？
姬无命：…见过，不熟……
佟湘玉：既然是亡夫的朋友，那就喝一杯吧——
姬无命：不不不…
佟湘玉：小贝，把你的酒杯给他，这还有一点儿福根儿，我来给他满上，先生你一定要一饮而尽，以表哀
思……
白展堂：恩公——我们不差这口
（这时有人敲门）
白展堂：倒吧。
（姬无命趁机倒掉酒后跑去开门）
姬无命：来了来了来了。
李大嘴：掌柜的呢？
姬无命：掌柜的买书去了。
邢育森：你在这儿干什么呀。
姬无命：我这不被掌柜招来当伙计了吗。
李大嘴：大白天的，关啥门呐？
白展堂：关门主要是为了办丧事儿。
姬无命：办丧事儿。
李大嘴：办丧事儿？谁死了？
佟湘玉：我家相公。
白展堂：他家相公。
李大嘴：他相公不是你吗？
白展堂：——那个什么——（对湘玉小贝）你俩上楼歇着去吧
李大嘴：不是——这……
白展堂：这件事情是这样的，来，二位，来来来。要不喝两盅？
李大嘴：喝两盅行！
邢育森：这不合适吧，这个…
白展堂：哎呀！这有什么不合适的，小姬呀….
李大嘴、邢育森：小姬？
白展堂：小鸡炖蘑菇呀，这下酒多好。
李大嘴：赶紧炖去，出锅的时候加头蒜阿。
姬无命：好。
李大嘴：……不是，我那酒……
白展堂：呦呦呦，酒刚喝完，这样，我给二位打去啊，稍候稍侯。

李大嘴：等等，等等……
白展堂：咋了？
李大嘴：菜咋掉地上了？
白展堂：寄托哀思……
李大嘴：哦……等等…把门关上。
（老白走后，李邢两人开吃）
李大嘴：木耳不错，就是发得不好，水放多了。
邢育森：这个你也懂啊。
李大嘴：可不咋的，想当年我在黄鹤楼——当差那会儿，一天到晚不琢磨别的净琢磨吃的。
邢育森：哦，那你是怎么当上捕头的呀？
李大嘴：想知道啊？
邢育森：恩……
李大嘴：我姑父姓娄！
邢育森：娄？…娄县令阿！
李大嘴：嘘！别大声吵吵，低调，低调阿！
邢育森：哦，怪不得呢。
李大嘴：行啦，小邢别心理不平衡了，生死有命，富贵在天。你以后啥都甭想你就跟着我啊，有我口吃的，
就有你的，来来来，吃吃吃！
【大堂，昼】
（二人晕了过去）
白展堂：一，二，走！
白展堂：太沉了，吃啥玩意儿长大的，换他！
（小姬坐下不动了）
白展堂：咋的啦？
姬无命：不搬了。
白展堂：累了？那就歇会儿。
姬无命：老白，你先坐下。
（掏出一块玉牌）把你那块也掏出来。
白展堂：啥意思啊？
姬无命：这啥字儿啊？
白展堂：盗神。
姬无命：你那块儿呢？
白展堂：盗圣。
姬无命：一个盗神，一个盗圣。放着满世界的宝贝不去拿，跑到这儿来给人干苦力，啊，还得负责给人烧
菜做饭，枉我俩一世英名啊~~
白展堂：你说的是啊。
姬无命：哎！人家偷东西，都是偷完了就走，你呢？你偷完东西帮人家收拾屋子！
白展堂：你不把脚印擦干净了，人家不跟踪你？
姬无命：人家销赃都是快进快出，你呢？！你把东西玩两天你又给人送回去了！
白展堂：不送行吗？你丢东西你不着急啊？
姬无命：切！
白展堂：好好好，最多以后偷一半还一半行了吧？
姬无命：你！同样是风云人物，业界传奇，你看人楚留香？那业务水平比咱差一大截子呢，你看看人家啊
照样是小酒喝着，小游艇开着，你再看看你，你穷的连身新衣裳你都买不起了你！

白展堂：胡说！我这身衣服是我娘亲手给我做的，你看看这款式，这面料，这做工……
姬无命：切！
白展堂：——简单就是美嘛！简约之美！
姬无命：老白阿，时代变了，我们不能躺在功劳簿上吃老本，要积极进取，研究新的战略战术，调整心态，
变换打法。
白展堂：变什么打法？
姬无命：我们要做到偷、拿、搂、抱、扛五位一体，还要做到集团化、规模化、连锁化，争取三年内达到
收支平衡，五年内利润翻番，十年内融资上市！
白展堂：上市？上什么市？
姬无命：上闹市呗！你想，如果咱们势力够大的话，就算是招摇过市，也没人敢逮，那是什么境界？
白展堂：天上人间~~
姬无命：对呀！为了这个梦想，努力吧老白！
（说完姬准备上楼）
白展堂：你上哪儿去啊？
姬无命：我先把那俩小娘们宰了，就拿她们俩做咱们成功路上的垫脚石！
白展堂：葵花点穴手！
（老白点住了姬无命）兄弟，对不住了。我实在是狠不下这心。一个个来吧~~！
（老白开始把人一个个的往厨房搬）
【客房，昼】
白展堂：你们，你们……
佟湘玉：咋了，你不要着急嘛，坐下慢慢说。
白展堂：你们，你们……
佟湘玉：你不要着急，坐下慢慢说嘛。
白展堂：你们俩赶紧走。
佟湘玉：走？咱们去哪呀？
白展堂：越远越好！你家不是汉中的吗？赶紧回汉中。
佟湘玉：汉中回不去了，为了等她哥，我爹已经跟我翻脸了。
白展堂：那就跟她回衡山派。
莫小贝：衡山派为了我哥，已经打得头破血流，四分五裂了。现在回去，说不定碰上啥事呢。
白展堂：这怎么办呢！唉！
佟湘玉：我跟小贝已经商量过了，我们俩打算，就在这个镇上住下了。
白展堂：那不行，我跟你说实话吧，这个店是黑店。跟我走！
【后院，昼】
（老白领者湘玉，小贝莱到后院，指着厨房）
白展堂：看那儿！
（指着姬无命）他就是罪魁祸首。
佟湘玉：杀我们？！你还有没有王法了，咱们赶紧报官去吧。
白展堂：镇上的两个捕快都在那儿躺着呢！
佟湘玉：那怎么办吗？
白展堂：赶紧走！再不走就来不及了。
佟湘玉：不能走，杀人要偿命！咱们不能就这么算了。
白展堂：你要干啥？
佟湘玉：
（夺过姬无命手中的刀，递给老白）你来吧，杀了他。
白展堂：我从来就不杀人！

佟湘玉：你不来我来，小贝往后退。
白展堂：你还真要动手啊你！
佟湘玉：还有最后一颗霹雳弹，炸死他算了！
白展堂：不行我跟你说啊，他也是一失足成千古恨，再给他一次机会好不好？
莫小贝：他都杀了那么多人了，还好意思要机会？
白展堂：没死！那些人是昏过去啦。
佟湘玉：你就不要再替他说好话了，我知道你心肠软，起来！我来，卧倒！一二三！
（湘玉扔出了霹雳弹，谁知扔错方向，老白拣过来扔到了姬无命身上）
【厨房，昼】
（霹雳弹爆炸了，震醒了李捕头，看到厨房躺了一地人，吓了一跳，跑去摇晃老刑）
李大嘴：醒醒，醒醒！
邢育森：李捕头早，你咱来了？
（看到一地人，两人慌做一团）
【后院，昼】
（后院烟雾散去，姬无命被炸的焦黑）
白展堂：小姬～我的兄弟，葵花解穴手！小姬～～
【厨房，昼】
邢育森：那，那那咋办？
李大嘴：别慌，别慌，咱兵分两路……
邢育森：为什么不三路啊？
李大嘴：咱俩不就俩人吗？
邢育森：对，对，对，对，俩人俩人……
李大嘴：你先出去，
邢育森：啊对，你先出去——为什么你先出去？
李大嘴：你先出去！
邢育森：为什么你先出去？
李大嘴：我说的你先出去！
邢育森：对，对，我先出去，我先出去，为什么我先出去呀？
李大嘴：你个子小跑得快呀！你能把敌人给引开！啊
邢育森：那你呢？
李大嘴：等你把敌人引开之后，我再跑出去，你放心我一定带人来救你啊！
邢育森：李捕头你说话算话啊！
李大嘴：我一定算话！
邢育森：我跟你们拼啦～～～（说着拔刀跑向后院）
（老刑跑到院中，腿一软坐到地上）
李大嘴：小刑，咋的啦？
邢育森：我的腿软了，走不动了走不动了。
李大嘴：那就来生再见吧。来人啦！杀人啦！
！杀人啦！
莫小贝：就这胆儿还当捕头呢！
邢育森：好汉饶命！好汉饶命！
佟湘玉：我不是好汉，不要害怕，起来起来……

（背后姬无命刚站起来，被小贝打倒）
佟湘玉：还敢胡来！信不信我……
姬无命：娘！娘～
白展堂：你还知不知道自己是谁了？
姬无命：我要吃糖糖～
白展堂：谁是你娘？
（两人拉扯中，姬无命的玉佩掉在地上被老刑捡起来）
邢育森：姬姬姬……
佟湘玉：鸡爪疯？
邢育森：……姬无命！传说中的盗神！天下第一江洋大盗就是他！
白展堂：不可能！就他这德性还是盗神？啊！
邢育森：我发达啦！我抓到盗神啦！哈哈哈哈..我可以当捕头啦！哈哈哈…我仕途有希望了（边喊边跑出）
白展堂：小姬，小姬！
！我的兄弟呀！
【大堂，昼】
（客栈大堂，老刑来带犯人）
邢育森：对了，要不要你去趟衙门，录个口供。
佟湘玉：不用去了吧，你有什么问题就在这儿问吧。
白展堂：小姬，在牢里琢磨着怎么慢慢融资上市吧，哥穷，没什么送给你的，这根关东糖你拿着，留着在
路上慢慢吃。
邢育森：那啥，那就这样了啊，时候不早了，我该带他走了，有啥事常联系啊！
佟湘玉：那是一定的，还有麻烦你的时候。
邢育森：不客气。别吃了，走！
吕秀才：小生吕轻候，未知诸位大驾光临有失远迎，还请宽恕则个。
佟湘玉：不要光练嘴皮子了，还是把店照顾好，上点心。
吕秀才：上什么心呐，这个店呐，明天就跟我没关系了。
佟湘玉：为啥呀？
吕秀才：这几年，我四处赶考，欠下了三百两银子的债，明天就到期了。To be or not to be，咋办吗？
佟湘玉：小贝。
莫小贝：哎。
（湘玉对小贝耳语）
莫小贝：这事儿还是你自己拿主意吧。
佟湘玉：那你就说你同意还是不同意吧。
莫小贝：我无所谓呀，反正从今往后，你到哪儿，我就到哪儿。
佟湘玉：这个店我买了。
吕秀才：你——你带够银子了吗？
（湘玉拽下腰间的夜明珠）
佟湘玉：你看这个东西能当多少钱呀？
白展堂：少说八百两银子！
吕秀才：我…我为什么卖给你呀？
莫小贝：因为她救过你的命啊！
吕秀才：啊？
莫小贝：走，我带你看去，走走走（小贝带秀才去后院）
佟湘玉：白大哥，你今后有什么打算呀？

白展堂：该办的事我都办了，明天一早，我就改走了。
佟湘玉：你要去哪儿呀？
白展堂：四处流浪……
（说着老白开始唱印度歌曲，二人跳起舞来，突然小贝一声尖叫从后院跑到大堂）
佟湘玉：咋了咋了咋了……
莫小贝：后院……后院那个女的..刚刚还在……忽然一下就不见啦~
佟湘玉：是不是？
吕秀才：真的，真的！
佟湘玉：你就说卖还是不卖吧？
吕秀才：卖……卖倒是可以，不过我有两个条件——
佟湘玉：什么条件呀？
吕秀才：第一，以后必须吃住在这里，第二，不能让我一个人睡。
莫小贝：你寻思什么呢？
吕秀才：后院有个女鬼呀。
莫小贝：谁…谁说的？
吕秀才：你说的呀，后面那个女的一下子就不见了。我不管啊，让我一个人睡这个店我就不卖。
佟湘玉：你放心吧，我保证找人陪你睡。
吕秀才：好，卖。
【屋顶，夜】
（晚上，老白坐在房顶吹笛子，湘玉上来，坐在旁边）
佟湘玉：留下来吧。
白展堂：你说什么？
佟湘玉：我希望你留下来。
白展堂：为什么？给我个理由？
佟湘玉：秀才怕黑不敢一个人睡。
白展堂：就为了这个？
佟湘玉：——我需要你，我和小贝都需要你，这个理由可以吗？
白展堂：可是我什么都不会。
佟湘玉：谁说的，你不是还会吹吗？
白展堂：恩？
佟湘玉：吹笛子呀！
【大堂，昼】
（大堂，众人围着桌子，桌上放着一盘发糕）
白展堂：这就是你忙活一晚上的成果？
佟湘玉：我都说过了吗，做饭不是我得强项嘛，要不你来当厨子吧？
白展堂：别逗了，我除了炒鸡蛋什么都不会，这样，你再招个厨子呗？
吕秀才：我去写告示。
莫小贝：哎～～等等…不就是招厨子吗？满大街都是，等着啊（小贝跑到门口喊）招厨子啦，招厨子啦～～～！
（跑回桌前）一、二、三，到！
（李大嘴跑过来）
李大嘴：啥条件呀？
众人：李捕头？

李大嘴：别叫我捕头，我都给辞啦。
众人：为什么呀？
李大嘴：哎呀！经过上次那事儿，我算明白了，我根本就不是干这行的料啊
佟湘玉：那镇上的治安怎么办呀？
李大嘴：有邢捕头啊，明儿一早他就上任啦，哈哈哈…
白展堂：喔～～那你都会烧什么菜呀？
李大嘴：你得问我不会烧啥菜！想当年我在黄鹤楼…..当大厨的时候，等会儿啊。（跑到客栈门口，冲着大
街喊）我李大嘴以前就是个厨子，当捕头根本就不是我得追求！
（回来）哎呀妈呀，说真话的感觉
太爽了，嘿嘿…
佟湘玉：啥时候能来上班呀？
李大嘴：现在就行啊，你吃啥我给你做去。
佟湘玉：用不着，先把这个发糕切了吧。
李大嘴：哎，这太简单了。你一块，你一块，你一块，这是我的，还多一块，这给谁呀？
佟湘玉：放着吧，以后谁的表现好就给谁吃。
众人：切！
佟湘玉：切？从今往后咱们有福同享，有难同当，我一定会把尚儒客栈经营得是风风火火。
白展堂：等等，尚儒？这个名字听着怪怪的，要不然咱改一个吧。
吕秀才：别改别改，改什么改，尚儒客栈不挺好的吗？
白展堂：好什么呀，听着像书院的名儿一点都不像客栈。
佟湘玉：你就说改什么名字吧。
白展堂：你刚才不是说，有福同享，有难同当吗？要不然咱就叫同福客栈怎么样？
李大嘴：咋不叫同难客栈呢？——嘿嘿…同福客栈挺好的，挺好的。
吕秀才：不好不好，庸俗。一点儿都不大气，上档次。
白展堂：那好，举手表决！同意同福的举手！
（停顿）同意尚儒的举手（停顿）
。
佟湘玉：四票对一票，你可以下课了。为了同福客栈的美好明天，开吃！
（字幕：两年后）
【大堂，昼】
（大堂饭桌边围满了人）
佟湘玉：哎，不知不觉，已经两年了，这两年来风风雨雨呀，来来来，干杯！
众人：干干干…
郭芙蓉：等等等会儿，你们在一起已经两年了？不可能吧？
佟湘玉：咋不可能？
郭芙蓉：不是，两年前..我来过这儿啊！真的！真的真的！我跟你们说啊，那时候啊，这儿还是一个黑店呢。
（停顿）笑什么呀！我第一次离家出走，刚一出门就碰上一黑店，他们十个对付我一个。
众人：十个？
郭芙蓉：这还是碰上的，没碰上的至少这个数。
众人：八个？
郭芙蓉：八十个！我被他们团团围住，四面夹攻，点倒在地。个个都是点穴高手啊，比你还高。哎呀，还
是年轻没经验呐。
莫小贝：那…你是怎么逃走的呢？
郭芙蓉：那时候厨房不是有个狗洞吗？
李大嘴：对对对，就是那个灶台后边烟囱坑那儿，后来我当厨子，我给堵上的。

郭芙蓉：看我干什么呀，八十多个人，换你们谁都得钻，打那时候起我就回家刻苦练功，足等了一年多才
敢重出江湖，本想一举把这儿端了，谁知道换人了，换了你们这几块料，哼！哎呀这个遗憾呀，
来来来，喝酒喝酒！
（湘玉起身走开）
郭芙蓉：干什么呀，对了，忘了跟你们说，原来那个掌柜的是个男的，好家伙，头发那么长，凶神恶煞！
（湘玉到柜台后面拿出了一个布包，在桌上摊开）
郭芙蓉：这什么呀，这是——
佟湘玉：发糕！
白展堂：两年前那块儿？
佟湘玉：这块是你的。
郭芙蓉：什么意思呀，这个？
众人：赶紧吃吧！
郭芙蓉：我…这…
李大嘴：要不我给你热热去？
郭芙蓉：你怎么不吃呀，你……
李大嘴：两年前我们都吃过啦！
吕秀才：她就是…
莫小贝：逃跑的那个女鬼。
郭芙蓉：谁是鬼？谁是鬼？
白展堂：甭跟她废话，直接往里塞！
郭芙蓉：救命呀~~~！
（众人追逐小郭）

本回完