【后院，夜】
李大嘴：这活儿没法干了，哥几个跟你说一声啊，这菜我做不出来，我先走了。诸位多保重，后会有期啊。
吕秀才：别着急吗，你好好想一想。
李大嘴：我咋想啊，八十样菜我来得及吗我。
郭芙蓉：哎呀，咱们每个人都想几样，加在一块不就差不多啦。
吕秀才：就是。
郭芙蓉：老白，你见多识广，你先说两样。
白展堂：我先想啊，我认为世界上最好吃的东西就是——馒头——哎呀，大嘴给我弄个馒头去，我饿疯了。
李大嘴：要了命了你这是。来来来，快吃，快吃。
白展堂：听我说啊，早些年，我在大内的时候。
吕秀才：大内？你还为皇上当过差啊？
白展堂：不是当差，我进宫的主要目的就是搞搬运工作。

众人：奥！
白展堂：我，我啥也没偷啊，我啥也没偷。那到处都是锦衣卫啊，我转了几圈，一看啥也偷不着啊，就到
御膳房偷了碗粥，哎呀人家那粥那好喝啊。
郭芙蓉：那是什么粥啊？
白展堂：燕窝银耳桂花粥。
李大嘴：我现在哪儿给你整燕窝去，我呀。
白展堂：没燕窝，猪窝也成啊。
李大嘴：啥玩意儿？
白展堂：量大管饱儿。
吕秀才：粗鄙，庸俗。
白展堂：你来一个俗的。你来。
吕秀才：孔子曰食不厌精，脍不厌细。
郭芙蓉：哎呀呀，一到关键时刻就不食人间烟火。
李大嘴：这都废话，我先走了。
郭芙蓉：大嘴你别走。
吕秀才：你走了我们会不习惯的。
李大嘴：那你们给我想个招啊。
白展堂：等等。大家都是朋友，谁也不想让大嘴走对不对？
郭芙蓉、吕秀才：对。
白展堂：实在不行，我们就联手使个花招来对付掌柜的……