【大堂，清晨】
（敲门声，老白起身开门）
白展堂：来了来了，这门还要呐。
赛貂蝉：呦，你就穿这身儿迎客啊？帅哥。
白展堂：我们还没开门呐，美姐。
小翠：呦，你咋睡桌子啊？
赛貂蝉：哎呀，真的呀。哎呦！你说说啊，这可够辛苦的。你冷不冷，你硌不硌呀？
白展堂：没事儿，习惯了，睡这儿主要是防着来闹事儿的.
赛貂蝉：翠儿，赶紧给你白大哥叠被。
白展堂：不用不用，我自己来。
小翠：还是我来吧，放手，我来吧。
白展堂：放手，放手。
小翠：你再不松手我对你不客气啦。
白展堂：放手。
（小翠咬老白，老白叫）掌柜的，有人来砸场子啊。
佟湘玉：哎，我当是谁呐，有日子没见，赛掌柜别来无恙乎？
赛貂蝉：哎呀，托您的福啊，这阵子吃得好睡得香。还得了块牌子。
小翠：七侠镇本季最佳商户。
佟湘玉：恭喜恭喜，这块牌子可值不少钱呢吧？
赛貂蝉：七百多两税款。
小翠：一个子儿没少交，娄知县一高兴，还赏了俺五十两。
佟湘玉：七百两换五十两，这笔生意够赚的啊。
赛貂蝉：佟掌柜，你说咱俩这街里街坊的，咱俩就别老玩这斗嘴的游戏了，来，给我整俩个小菜啊。
白展堂：你们家没菜啊？
小翠：天天吃，再好吃的菜也吃腻啦。
赛貂蝉：所以啊，要到你这儿来换换口味，我这要求也不高，清谈点儿就行。
小翠：剩一滴油就拿你是问。
白展堂：那您直接喝水多好啊。
小翠：你啥意思啊？我还不吃了。吃不吃的，俺掌柜的作主。
赛貂蝉：佟掌柜，你是不是怕我吃了你的菜不给钱呐？
佟湘玉：那怎么可能呢？等着啊，这就叫人给你们弄去。大嘴还没有起来，换个人给她弄。
白展堂：换谁呀？
佟湘玉：小郭。
赛貂蝉：这是谁炒的菜，给我滚出来。
郭芙蓉：请问是找我的吗？
赛貂蝉：这菜是你炒的呀？
郭芙蓉：是我炒的，怎么样？
白展堂：怎么样？
小翠：咋样？
白展堂：怎么样？
小翠：咋样？
赛貂蝉：你开个价吧，每月多少，我绝不还价。
郭芙蓉：什么，什么每月多少？

赛貂蝉：郭小姐，不瞒您说，这盘菜跟我死去的娘亲，她炒的一模一样。
佟湘玉：咦，那你的童年可不太幸福啊。
赛貂蝉：郭小姐，你给我当私人厨子去吧。
郭芙蓉：可以——吗？
佟湘玉：不可以她已经名花有主了。
赛貂蝉：每月二两。
郭芙蓉：二两？
赛貂蝉：每年年底还是双薪。
郭芙蓉：双薪，双薪哎。
赛貂蝉：初一，十五另有奖金，每月有十五天的休假。
郭芙蓉：十五天？
赛貂蝉：嫌少啊，那就二十天，寒暑假另算，你要是想休探亲假啊，半年之内，提前说一声就中。
郭芙蓉：哇噻——其实我在这儿干的挺好的，真的挺好的。
赛貂蝉：不行啊，那是我没有这个福分，小翠咱走吧。
郭芙蓉：哎，您老慢走啊，千万别摔着，小心门槛。
佟湘玉：哎呦。
郭芙蓉：别拦着，有空常来玩啊。
佟湘玉：人家忙滴很。
郭芙蓉：没空就言语一声，我过去看你啊。
佟湘玉：你还是看看额吧。
郭芙蓉：你说啥呢吗。
佟湘玉：我说你还是干活去。
郭芙蓉：我不正干着呢吗。
佟湘玉：这这，这叫干活呢吗？这这这桌子。
郭芙蓉：我刚擦过了呀。
佟湘玉：这就叫擦过了？
郭芙蓉：刚起床呀。
佟湘玉：还有这地。
郭芙蓉：这地咋了吗？
佟湘玉：这地……它不平，坑坑洼洼滴。
郭芙蓉：这是砖地哎大姐，又不是大理石的，它倒是想平。
佟湘玉：嫌额穷了是吧？嫌我买不起大理石了，是吧？
郭芙蓉：什么乱七八糟的，大清早是不是有毛病啊。
佟湘玉：还敢顶嘴了她。
白展堂：她早就敢顶了。
佟湘玉：恩？
白展堂：太不象话了，迟早开了她。
佟湘玉：开了，迟早开了。
白展堂：你冲我喊啥呀？我一心一意忠贞不二的对你。