【男寝，夜】
郭芙蓉：我长这么大，连我娘都没有打过我，她敢打我。
吕秀才：她也没打你呀。
郭芙蓉：她到是敢，姑奶奶这套惊涛掌白练啦？
吕秀才：你一掌拍过去，老白一指就点过来。
白展堂：放心，我绝不管这闲事儿，不他她这股邪火压下去，咱们几个都没好日子过。
李大嘴：要我说实在不行，那咱就那啥呗。
吕秀才：那啥？
李大嘴：你想啊，对门连你都能给二两银子，更别说我们了。
白展堂：李大嘴你什么意思啊？
李大嘴：我又没说一定要去。你说掌柜的那样儿，呵呵，是吧，啊。
众人：是什么呀？
白展堂：我可告诉你，李大嘴，咱们跟掌柜的再怎么吵，那也是内部矛盾，你小子要敢趁机胡思乱想，别
怪我们不客气啊。
李大嘴：不是，我说啥了，我又没说我一定要去，是吧。
郭芙蓉：你倒是想去，人家搭理你吗？
李大嘴：你还真别说，人家赛掌柜今天下午还真偷偷找我了，你知道她给我开的啥价吗？
佟湘玉：啥价啊？
李大嘴：掌柜的。
佟湘玉：说出来听听嘛。有钱就是好呀，想挖谁就挖谁，连招呼都不用打。
李大嘴：不是，掌柜的，我没说我一定要去呀。
佟湘玉：你一定要去呀，千万不要为了面子耽误了你的大好前程。还有你们，都去。没有关系，少了你们
额一样开店。不就是个跑堂的嘛，只要有两条腿，谁不会呀。
白展堂：鸡还有两条腿，你怎么不用它啊。
佟湘玉：还有打杂的，额从乡下随便招一个管吃管住，连月钱都免了。

郭芙蓉：你应该找一要饭的，都不用管吃管住，你只要给两个馒头什么活都帮你干 。
佟湘玉：还有帐房，九九乘法表都背不全。好意思赚这份钱嘛。
吕秀才：我，我有算盘，我背那乱七八糟的干嘛呀。
佟湘玉：没有想到，真的没有想到，这就是额招的伙计！
白展堂：掌柜的，你听我说……
佟湘玉：你们想说啥，额全都知道。用不着解释，真的，额绝不会记恨你们，明天一早，额把月钱都给你
们发了。从今往后，你们走你们的阳关道，额走额的独木桥，咱们分道扬镳！