【大堂，昼】
（赛掌柜、小翠入）
赛貂蝉：佟掌柜。
佟湘玉：呦，赛掌柜呀，怎么又有空来了？

赛貂蝉：我来坐坐，你不欢迎啊？
佟湘玉：欢迎，就是没有空位，不好意思。
小翠：哎，那不是空位吗？
佟湘玉：这是给客人留的位置。
赛貂蝉：瞧你说的，我不是客人吗？麻烦你给我上壶茶吧。
小翠：必须得是一级龙井。
佟湘玉：没有。
小翠：那就极品毛尖吧。
佟湘玉：也没有。额这儿就有茉莉花茶，还是前两年的。
赛貂蝉：就是它了，陈茶口感涩，但是味儿香。
小翠：不错。
佟湘玉：那好，等着，饿这就给你沏去，啊。展堂。
白展堂：哎。
佟湘玉：给她泡壶茉莉，用隔夜的水。再给她加一点儿料。
白展堂：加料，啥料儿？
佟湘玉：就是，算了，我自己来吧。额有心泡茶就怕你没有胆量喝。
赛貂蝉：
（对老白）帅哥，你在这儿干多长时间了？
白展堂：没干多长时间啊，怎么了？
赛貂蝉：那你，你知道谁家的发型做的好嘛？
白展堂：这个嘛，你听我慢慢跟你道来。
（切镜头，二人就坐桌旁）
白展堂：那家不行，动不动就给你上发蜡，头发粘的呀，洗都洗不下去。
赛貂蝉：那你一般都在哪家做？
白展堂：西街那家，你们别看它门脸小啊，技术特别好。从来不给你上发蜡，都一根根织的，你看看我这
个。
赛貂蝉：哇噻，手感真好啊。
白展堂：我看看你这个啊。你这不行。
赛貂蝉：真的？那我一定得去看看。
白展堂：你必须得去。去了以后就找梅姐，说是我的朋友，到时候给你们打七折。
赛貂蝉：哎呀，算啦，还是哪天你亲自带我去吧。
白展堂：那也行。
小翠：当面介绍，省得麻烦。
白展堂：
（勉强）那也行，哪天我去的时候叫上你俩啊。
赛貂蝉：那我就谢谢你了。
佟湘玉：聊什么呐，这么开心？
赛貂蝉：没聊啥，就是聊聊时尚，侃侃发型啥的。
小翠：别的一概没聊，我可以做证。
白展堂：那啥，你俩喝茶，我招呼别的客人去了啊。
赛貂蝉：哎，那事儿，咱俩就说定了啊。
白展堂：说定了。
佟湘玉：说定什么了？
赛貂蝉：小秘密，你忙着，我走了啊。翠儿。
小翠：哎。
佟湘玉：你的茉莉花。

小翠：咦，您自己留着腌咸菜吧。
佟湘玉：忍住忍住。
小翠：白先生，千万可别忘了啊。
白展堂：忘不了，去吧去吧。
佟湘玉：忍不住了——白展堂！
白展堂：咋的了？
佟湘玉：咋回事你说吧。
白展堂：什么怎么回事儿啊？
佟湘玉：你跟她，用不着额说了吧。
白展堂：你还是说吧，到底怎么回事儿？
佟湘玉：还想抵赖，我全都看见啦。
白展堂：你看见啥了，你看见了你还问我？
佟湘玉：呵呵，……好，心中还藏着小秘密是吧？
白展堂：什么小秘密，你到底说什么呢？
佟湘玉：白展堂，真没有看出来，国内最强的演技派就是你！
白展堂：谁是演技派呀？你睁开你双眼仔细看看，我是演技派吗？！骂人呢，我是偶像派。