【大堂，昼】
佟湘玉：菜呢？
白展堂：别着急，马上就到。
李大嘴：菜来了。来了，来了。
佟湘玉：这是个啥菜嘛？
李大嘴：九九还阳羹。
佟湘玉：味道不错。剩下的菜呢？
李大嘴：没了。你看啊，这个羹里啊有九样东西，这个肉圆和芹菜一块吃呢，是一样，竹笋和火腿一样吃
呢，又是一样。这竹笋和芹菜吃呢，它又是一样，等这九样全搭配齐全了吃到最后，就是九九八
十一样，这回没算错啊，呵呵
佟湘玉：这么精彩的点子，是谁想出来的呀？
白展堂：我呀，除了我——还有他们。主要是他们，我就是起了个头，名儿是他取的。
吕秀才：名儿是我取的，配料是她选的。
郭芙蓉：我只选了几样菜，那个具体是他做的。
李大嘴：我就把菜放锅里面了，具体……我，我我错了，是我错了。
佟湘玉：行了，额也不难为你了，你就老老实实的给我做，就两个凉菜，四个热菜，外加一个汤，一个甜
品，这总行了吧？
李大嘴：哎呀妈呀，没问题包我身上了。
佟湘玉：慢着，额还有个要求，这些菜，一定要新，要奇。要闻所未闻，见所未见。如果有一样和怡红楼
重了的，你就等着吧。
李大嘴：诸位多保重，我回家了。
众人：哎，大嘴
吕秀才：别着急再想一想。

李大嘴：我咋想啊。烧菜无非就是烹炒煮炸煎烤焖，是吧？再新能新到哪儿去？
白展堂：说你笨你就不聪明，同样的菜，你换一种烧法，不就成新的了吗？焖的换成煮的，煮的换成炸的，
看你们几个大眼瞪小眼的，跟傻子似的，怎么的，我说错啦，啊——（老白回头见掌柜的在楼上）
错了，而且是大错特错。
佟湘玉：你现在应该在哪儿？
白展堂：尊敬的各位客官，首先请接受我诚挚的祝福。进来吃两口。