【大堂，昼】
佟湘玉：都做好了。哎呀，美滴很，美滴很。
郭芙蓉：先说凉菜。第一道，麻辣鱼鳞。
佟湘玉：鱼……鳞？！能吃吗？
李大嘴：您尝尝啊。细细品啊。
佟湘玉：恩，好象有点腥。
白展堂：腥就对了，不光腥，而且辣，辣中带甜，甜中带苦，苦中还透着辣，辣中还有点腥，多种味道混
合在一起，意犹未尽啊。
佟湘玉：下一道。
李大嘴：酒酿萝卜皮。
佟湘玉：萝卜皮酒酿？
郭芙蓉：这些可不是简简单单的萝卜皮，它包含着竹叶青的醇美和萝卜皮自身的清香，两种香味混合在一
起，天才之作呀。
李大嘴：你别老夸我，我会骄傲的。下一道是热菜，红烧胖大海。
佟湘玉：胖大海红烧？
吕秀才：当然能红烧了，你看这颜色多好啊，最好是加点葱花，嫩绿的葱花加上鲜红的胖大海，活生生的
一出西厢记啊。
佟湘玉：成西厢记了？

白展堂：对红配绿，一台戏啊。
佟湘玉：哪台戏呀？
李大嘴：下一道，酥炸小黄瓜。
佟湘玉：小黄瓜酥？炸？
李大嘴：下一道，炭烤母猪蹄。
佟湘玉：哎，等等，为啥是母猪蹄，不是公猪蹄？
郭芙蓉：公猪蹄它烤不熟啊。下一道。
李大嘴：清蒸黄花鱼。
佟湘玉：这道菜对面有啦。
李大嘴：名同菜不同啊，他们蒸鱼都是拿清水蒸，咱是拿汤水蒸的。
佟湘玉：汤水？
李大嘴：这么多年做饭剩的菜汤，我都没舍得扔，留到现在，用它熬成一锅浓浓的菜汤，用它蒸出的鱼。
那才是入味七分，千锤百炼。
佟湘玉：另外三分呢。
李大嘴：三分在这儿呐，汤水蛋花汤。
佟湘玉：上甜品。
李大嘴：甜品，冰糖肥肠！
白展堂：鼓掌！
佟湘玉：很好，好滴很，你们吃吧，吃呀！吃！展堂，来来，来个玉蹄，希望你吃了以后牛劲冲天。干起
活来，九头牛都拉不回来。
白展堂：要的就是拉不回来，哎，嘿嘿。
李大嘴：咋回事？
白展堂：我弄辆牛车在官道上一堵，官差来了也拿我没办法。
佟湘玉：为啥要堵官道？
白展堂：这你就甭管了，你把租车的钱给我，我保准能给你拉回一百个客人来。
佟湘玉：上楼拿钱。你们吃，不许浪费。