【大堂，昼】
吕秀才：算出来了，这两天连菜钱加工钱，还有设备的损耗，对牛车的赔偿，再加上老白的医药费，总共
是十五两八钱，平均每天支出四两。
郭芙蓉：那收入呢？才八钱？
吕秀才：八文，就这样还是赊的账呢。
佟湘玉：额错了，额真的错了，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来，额的夫君也不会死，如果
额的夫君不死……
白展堂：哎呀，他死不死跟我们关系都不大。最主要的是你要振作，要不然这些人都得饿死。
佟湘玉：那咱们就撤了吧，这是一个无底洞，再这么耗下去，连嫁妆也要赔进去。
众人：掌柜的。
佟湘玉：额主意已定，你们都不要劝我了。过两天额就把这个店卖了，结了钱，大家分一分，各自回家去
吧。
（众人沉默不语，老刑进客栈）
邢育森：你们这都怎么了？
郭芙蓉：对不起，我们打烊了。
邢育森：大白天的，打什么烊啊，去，给我弄点吃的，啊。
佟湘玉：到对面吃去吧。
邢育森：开什么玩笑啊——对门那家倒闭啦。你们看。那灯笼，那啥都没了牌子。
郭芙蓉：哎？不会吧。昨天不是还好好的吗？怎么忽然就倒了呢？
邢育森：送东西送的呗。又是银子又是丫鬟的，能送的都送，好好的一个店，活活让人给搬空了。
白展堂：那她不送不就完了吗？
邢育森：话都放出去了，再说不送，人家干呀？到后来就是明抢啦。
吕秀才：你没管管啊？
邢育森：我正忙着收红包呢，——二十两纹银呀，白给，你不要啊？
佟湘玉：好的好的，给刑捕头上菜！
李大嘴：来来来，尝尝我们这两天新发明的新菜。
众人：味道咋样？
邢育森：我还是回家吃吧。
佟湘玉：跟他们叫阵呀，活活的把他们叫破产了，还是额经营有方，天下无双，哈哈！

本回完