【大堂，昼】
（众人等待掌柜发月钱）
佟湘玉：这是你的，大嘴。省着点花啊。
李大嘴：谢谢掌柜的。
佟湘玉：这是你的，秀才。前天你把碗打碎了，那个钱就不扣你的了啊。（送钱给老白）这是你的。（送钱
给小郭）这是你的。
白展堂：到了那以后，就有自己的房间啦，枕头被褥全是鸭绒的。
吕秀才：我也有我自己的书房了，那些书啊，没有盗版全是绝版。
李大嘴：我还有助理了呢，光切菜的，就有俩呢。
郭芙蓉：我还有贴身丫环，回头你们要是腰酸了，直接说，我立马派过去。
佟湘玉：好了好了，你们可以到对门商量了，额这儿还要做生意。
白展堂：这么早，有啥生意啊？
郭芙蓉：怎么没有，再过一个时辰，小米就要过来要饭了。
李大嘴：对了，笼屉里还有几个凉馒头，回头你热一热，跟小米分着吃啊。
（众人笑）
佟湘玉：不用你管，额的事儿，额自己会处理的。
吕秀才：对了，掌柜的，前两天的账啊，你自己对一下，有什么问题，提前预约了之后到我书房来找我，
千万别客气啊。
佟湘玉：我不客气，诸位请吧，诸位请走吧。一路顺风，恕不远送。
白展堂：那也行，你帮我把被褥拾掇拾掇，晚上我过来拿。
李大嘴：对了，小贝，你想吃点心过来找我啊。我们那点心全都是扬州师傅做的，随时来啊。
莫小贝：那现在有吗？
郭芙蓉：当然有了，没有就叫他现给你做。
莫小贝：真的，走着，走着！
众人：走走走……
佟湘玉：莫小贝！
莫小贝：嫂子。
佟湘玉：……吃完就回来啊，不要耽误人家干活。
莫小贝：耶，吃点心去喽。
佟湘玉：忍住，一定要忍住，额自己能行的。
（老刑入）
邢育森：咋了你这是？
佟湘玉：风大，眼睛进沙子啦。
邢育森：风？哪来的风？我咋一点儿没感觉到呢？哎，怎么就你一个人，他们人呢？
佟湘玉：全都死了。
邢育森：啥时候死的，怎么死的？尸体在哪儿，现场在哪儿，你怎么不早说啊，有没有人证物证暂住证？
佟湘玉：他们都不要额啦。
邢育森：太不象话了，这是赤果果的背叛。

佟湘玉：是赤裸裸。
邢育森：我知道，不行，我找他们去。
佟湘玉：算了，不要去了。要怪就怪额穷，没有能力留住他们。
赛貂蝉：佟湘玉，你什么意思？
邢育森：站住，有什么话冲我说，冲我说。
赛貂蝉：你是佟掌柜吗？
小翠：不是就一边儿呆着。
（老刑拔刀）——休息着。
赛貂蝉：佟湘玉，你这么做太过分了吧。
佟湘玉：额做啥了？
赛貂蝉：找了帮伙计在我店里坐着，一上午了要了壶茶，一句话都不说，来了个客人就死盯着人家不放。
（老白等回客栈）把人家吓跑了为止。我这都一上午了，我一笔买卖都没开张呐。你也太阴险了吧。
白展堂：这不都跟你学的吗？
郭芙蓉：你以为使两出反间计，就能把我们挑拨开了？
吕秀才：幼稚，相当的幼稚。
李大嘴：别说是月钱五两，就是五十两——你出得起吗？
白展堂：赛掌柜，我郑重的警告你，正大光明的竞争，我们欢迎。可如果以后你再敢玩阴谋诡计，别怪我
们以多欺少。我们钱是少，可我们人多的是。
邢育森：而且个个不是省油的灯啊。
众人：恩？
邢育森：夸你们呐。
赛貂蝉：佟掌柜，这场游戏是我输了。不过新的游戏，才刚刚开始。今天是我那儿试营业的最后一天，等
我正式开张了，咱俩好好的玩两把。
小翠：等死吧你们。
邢育森：亲娘咧，她们要出事，我看看去啊。
佟湘玉：你们——
白展堂：行了，别傻笑了。知道错了吗？
佟湘玉：知道了。
郭芙蓉：错哪儿了？
佟湘玉：我……我不应该不信任大家。
郭芙蓉：信任是相互的，我们信任你，你也应该信任我们呀。
吕秀才：然也，子曾经曰过……
李大嘴：钱是好东西，但不是最好的东西。
白展堂：你说这两年，风风雨雨的，咱们什么苦没吃过？什么场面没经历过？咱之间要连这点儿信任都没
有，你还当啥掌柜的，连跑堂的都不合格，知不知道，还愣着干啥，赶紧干活。
众人：恩？
白展堂：我说我自己，我干活，呵呵。
佟湘玉：还有你把地扫了，大嘴把馒头热了，秀才你把昨天的帐清了——还有！麻烦把刚发的月钱再还回
来，否则到月底又说不清了——额真不是小气，统一规划，统一管理嘛，到了月底额再重新发给
大家。展堂……小郭……
郭芙蓉：注意脚。
佟湘玉：大嘴……
李大嘴：我得买点儿菜去。
佟湘玉：秀才……耳光随便打，银子一定要给……秀才，秀才，银子不给是不可能的……
吕秀才：你怎么老追我一个人？

佟湘玉：秀才，拿银子来，秀才……小郭拿出来。
