【大堂，夜】
李大嘴：来了来了。
郭芙蓉：菜齐了。吃饭吃饭。
佟湘玉：来来来，都不要忙了，先吃饭吧。小郭给我递双筷子。
郭芙蓉：你要竹的还是骨的？
佟湘玉：要便宜的呀，贵的咱又舍不得用。哪像人家对门儿，连门坎都是金的。
郭芙蓉：你到底要不要筷子。
佟湘玉：对门的丫环都是买的，要是敢不听话，就一耳光打过去。
郭芙蓉：好啊，你打啊打啊，往这儿来呀。莫名其妙，我不吃了。
众人：小郭……
佟湘玉：展堂。
（老白递筷子笼）
白展堂：你自己挑。
佟湘玉：只不过就想让她递双筷子嘛，这点要求，她都不肯。
白展堂：差不多得了啊，都折腾一下午了，你不累我还累呢。
佟湘玉：额连话都不能说了吗？额这掌柜的当的还不如个丫环嘛？
白展堂：不吃了。
李大嘴：你不吃，你那馒头给我啊。
佟湘玉：反了反了，全反了。
吕秀才：我不是没有反吗？
佟湘玉：你，你是没有机会，有机会你第一个反。
李大嘴：没错，但谁反我都不会反的。
赛貂蝉：呦，吃着咧。
佟湘玉：呦，这里不欢迎你，请你出去。
赛貂蝉：你看你，我就是来问个字。问完我就走。
吕秀才：什么字啊？
佟湘玉：吕轻侯。
吕秀才：她就问个字，很快的，问完就走啊。哦，这个叫饕，这个叫餮，加在一起就是饕餮。是个怪兽来

着，传说龙生九子，其中一个就是饕餮。这个龙呢，还有个说法叫 dragon，one of it’s sons 就是
饕餮，样子很可怕是个 monster。
赛貂蝉：那它啥样儿？
吕秀才：啥样，
（指大嘴）你看见大嘴吃饭的样子了吧？他就很像个饕餮。