【大堂，夜】
佟湘玉：他们有啥了不起的，不就是有两个臭钱吗？欺负谁呀这是？
李大嘴：说的就是，有种过来跟我拼菜呀。
吕秀才：我就喜欢大嘴这种自信。
郭芙蓉：哎呀，你别抽搭了，不还有希望的嘛。
佟湘玉：还有什么希望……
郭芙蓉：哎呀，人家老白不是到官道上去拉人了嘛。老白说，他可以拉一百多号人呢。
（老白狼狈入）
白展堂：拉不来了！
众人：老白？
佟湘玉：展堂。快，快扶过来！
李大嘴：哎呀妈呀，吐血了呐，怎么？
佟湘玉：咋回事吗？这是。
白展堂：我没事，小伤，没事。
李大嘴：咋整的啊，你这是？
白展堂：让牛给顶了一下，没事。别别别，别动我手，骨折了。
掌柜的；咋这么不小心嘛。到底是咋回事？
白展堂：我好不容易把牛车赶到了官道上。累的不行了，想脱下衣服喘口气，没想到它就冲我冲了过来。
众人：然后呢？
白展堂：然后它就哞的一声，使出了一招老汉推车，这我能怕吗？我凝神定志使出了一招双龙出海，我左
手握住了它的左角，右手握住了它的右角，我气运丹田跟他较上劲了。
李大嘴：然后呢？
白展堂：然后我就被它顶翻在地，它就冲我踩了过来，我一看正中下怀啊，我不慌不忙，反手一指，正中
它的涌泉穴……
郭芙蓉：涌泉穴？
李大嘴：在脚心呢，这都不懂啊？——是啊，牛的脚心在哪儿啊？
白展堂：牛要有脚心的话，我的手指能折吗？
佟湘玉：哎呀，额的手。
白展堂：你的手？
佟湘玉：你的手。
白展堂：别管手了，赶紧揉揉腰吧。这七八圈下来，没骨折就不错了。快点的。
李大嘴：疼不疼？
郭芙蓉：踩折了你也是自找的。
佟湘玉：你咋说话呢？
李大嘴：说啥呢？半条命呢，你还说这个。
郭芙蓉：别嚎了，你看你自己系的什么？红腰带，牛一见红色就兴奋，它不踩你踩谁，真是的。

众人：噢！
李大嘴：你看你看，我早说过吧！
白展堂：行了行了，早说什么呀你。掌柜的，这算公伤吧。
佟湘玉：算，算。
白展堂：算多少啊？
佟湘玉：额是说算算这几天，还剩下多少银子了。实在不行，都卷铺盖走人吧。
白展堂：大嘴，把铺盖拿过来，我就睡这了。
李大嘴：哎。