【大堂，昼】
佟湘玉：店里的生意这么差，你们就不着急吗？盯着我看啥呢？
李大嘴：可不咋的，你看他们一个个不着四六的那样儿。
佟湘玉：额说你呢？你还有脸在吃。人家怡红楼有七七四十九样招牌菜，咱有几样？
李大嘴：这算啥呀，烧菜贵精不贵多，你要想吃的话，我给你做八八四十六样给你吃——八八六十四样。
佟湘玉：这可是你说的，烧不出来咋办？
李大嘴：掌柜的我不是那意思……
佟湘玉：啥都不要说了，三天之内，你就给额烧出八八六十四样招牌菜，如果少一样，扣你一个月的工钱。
李大嘴：掌柜的，我不是那意思。
佟湘玉：嫌少是吧，那就九九八十一样。
李大嘴：那你把我煮了得了。
佟湘玉：把你煮了，行，白切肉，凑合算一样，还有八十样，就慢慢烧吧。
李大嘴：掌柜的，掌柜的你听我说。
佟湘玉：还想加是吧？还不快回厨房去。老白，你还不快去招呼客人？
白展堂：我把门都关了。
佟湘玉：你不会开开吗？
白展堂：人家就不往咱门口走。
佟湘玉：那你就不会到巷子口叫。
白展堂：少爷的身子跑堂的命——客官，请接受我诚挚的祝福……
佟湘玉：秀才还不算帐去？算了，算了，最近也没有什么收入。
吕秀才：那你看我还能不能干点别的？
佟湘玉：你就好好活着吧。
吕秀才：谢谢掌柜的。
佟湘玉：呆在那个地方少动弹啊。
吕秀才：为什么？
佟湘玉：节省点体力，少吃点饭。
吕秀才：哎。