【客房，昼】
（周围一片混乱，殷十三用腰带勒着包大仁脖子，包大仁全力挣扎，挣扎一阵后晕死过去，殷十三疲惫不
堪的站起，众人冲入，殷十三持匕首欲刺）
白展堂：葵花点穴手！
（点住殷十三）
展 堂：闪开闪开。
（众人围到包大仁身旁）
佟湘玉：包大人，包大人。
（展堂加大力捶了包大仁胸口，包大仁在咳嗽中醒来，看到展堂吓得大叫，看到其他人还是吓得大叫，众
人也都被他吓得狂抚胸口）
包大仁：这是怎么回事啊？
祝无双：你刚才差点被人勒死啊。
众人：是呀是呀。
（包大仁又见到了殷十三，恐惧地指着他）

祝无双：不怕不怕，他已经被点住了，没有危险了啊，来起来。
包大仁：不要碰我不要碰我！等我想一下，等我想一下……
燕小六：想起来没有？
包大仁：我在想嘛！
众人：想想想……
包大仁：对呀，就是这个人，他走进这间房子，他用匕首来扎我！
燕小六：不对呀，后来怎么改用绳子了呢？
包大仁：哎呀，这个不是绳子嘛，这个是我的腰带。对呀，还是我亲手教他，怎么样把我活活勒死。
白展堂：这不整个一傻缺嘛这是！
佟湘玉：啥叫傻缺？
白展堂：傻冒加缺心眼！
祝无双：哦，幸亏是傻缺，否则还救不回来了。
包大仁：什么意思啊？
祝无双：哦，你还不知道呵，刚才有人抢救你啦。
包大仁：是哪个？是哪个？是——肯定是我们小十六。
燕小六：是她是她，就是她，谁拦着她跟谁急。
佟湘玉：那是我应该做的。
包大仁：十六……你们不要以为救了我，我就不怪你！
佟湘玉：怪我，怪我啥呀？
包大仁：你们找人来杀我，差点把我活活勒死，然后再把我救回来！
白展堂：你凭什么说这人是我们找来的？
燕小六：凭嘛？
包大仁：就凭我还活着，他要真的是刺客我还能活着吗？
燕小六：这话好象也有点道理啊？（对展侍卫）不会是你派的人吧？
展 堂：有没搞错啊大佬！刚我还救他嘛！
包大仁：你救哪个？
燕小六：没你事儿，你接着说。
包大仁：我说真的，你们累不累啊？这才几天时间，你们什么招数没有使过啊？一会儿来个判官，一会儿
来个阎王，昨天是东厂的人，今天他又来了，我说接下来皇上该出场了吧？
众人：
（恨得牙痒痒）帮我照顾好我七舅老爷/葵花点穴手……
展 堂：好啦！先把这个刺客弄下去，审完再说。
祝无双：那他怎么办啊？
展 堂：你留到这儿看着他，千万别再出任何状况了啊！
（展堂、燕小六、白展堂、佟湘玉搬殷十三出门）
佟湘玉：不要给他解穴，直接拉到院子去。
燕小六：我有绳子，走！
（祝无双拔刀又收回恐吓包大仁）