【女寝，昼】
（过了一会儿后，众人到齐，镜头特写白展堂端详金牌）
白展堂：牌子，绝对是真的，人，我就不知道了。
李大嘴：不能够啊，他要真是锦衣卫的话，他不能把刺客放走了呀。
展 堂：我是为了救你们呐，你们不知道东厂的规矩，如果他不能够按时回去的话，曹公公就会派来下一
拨刺客呀，我放了他就是希望能够稳住曹公公，给这件案子争取点时间呐。
佟湘玉：那你为啥不先跟我们商量？
众人：对呀？
燕小六：答不上来了吧？

佟湘玉：去。这些天俺们的为人你也看到咧，有啥难言之隐，你不妨直说，我们一定会替你保守秘密的，
额发誓。
展 堂：好吧！整件事都源于东厂和锦衣卫之间的势力纷争，这场纷争已经持续了十年啦，老包，我，还
有他，还有你们今天在座的各位，都是棋子，我本想把老包送到京城，交给上面发落，谁知道你
们会提前发难，打乱了我全盘的计划，从那一刻起，一切就失控了嘛。
（众人看燕小六）
燕小六：瞪我干嘛？他说的话我一句都听不懂！
展 堂：燕捕头，关于刺客的信息那就是我发给你的。
吕秀才：那你为什么不直接跟他说呢？
展 堂：第一，我不想暴露身份，第二，你们都是好人，我不想让你们无端的卷入这场纷争啊。
郭芙蓉：那，那那我们已经卷进来了呀……
众人：对呀！
展 堂：所以呀，你放了我，放了他，还有机会抽身啊。
（白展堂想了想，拍手，与众人抱圈商议）
众人：嚯！
白展堂：我们还是不能相信你。
展 堂：我可以对天发誓呀！
燕小六：算了，这招只对傻妞好使，对我没用。
佟湘玉：千万不要怪额们，这些天一会儿黑，一会儿白。
白展堂：一会儿好，一会儿坏，我们实在不知道该相信谁了。
燕小六：狼来了的故事听过没有？
祝无双：我相信你！
燕小六：祝！无！双！
众人：拖下去！
祝无双：你先别急啊，我跟他们商量商量，肯定会有办法的，先别急，我马上就回来，很快啊，很快……
展侍卫：很快是多快啊？
祝无双：很快就是很快很快很快……
（字幕：合计后，大家同意与展侍卫合作）