【客房，夜】
包大仁：交出书信？那是不可能的。
展 堂：为什么？
包大仁：不可能就是不可能，没有为什么。
祝无双：你全家都被灭门了你就不想报仇啊？
包大仁：昨天想，今天不想了。我花钱买官连累家人，这是报应。再看我这从头到脚，也是报应。回头到
了京城，人头落地，那更是报应。我不瞒你们说，我现在就等这一刻。等得都不耐烦了。
展 堂：你只要交出书信，我保你不死啊！
包大仁：呵呵，我们全家七十三口一个不剩，你觉得我还有脸活下去吗？
燕小六：那都是曹公公作的孽。
包大仁：无所谓，他一定会有报应的。
祝无双：交出书信，他才有报应，否则他就逍遥法外了！
包大仁：那就让他逍遥法外，他一个公公，权力再大有什么用，连媳妇都娶不了，还活着有什么意思，像
他这种人，活得越久，心里就越苦，老子苦死他！
展 堂：你有没有搞错啊大佬？不是每个男人都像你那么喜欢女性！
包大仁：不用说了，书信我是不交的，打死我也不交。
众人：你！
（佟湘玉推众人出）
佟湘玉：曹公公不下台就会有更多的人遭殃，你非但不制止他反而纵容他，那你就成了罪人。
包大仁：无所谓，我们家死了这么多人，别人家就不能死吗？
佟湘玉：好，你有没有想过，你死了之后，你底下的七十三口人眼睁睁地看着你，追问你，问你为啥不替
他们报仇，到时候你怎么回答他们呀？
包大仁：他们会理解我的。我的家人，我知道。
佟湘玉：那我算不算你的家人？如果是我，我非但不会理解你，反而会怨恨你痛骂你，
包大仁：骂我什么？
佟湘玉：懦夫！如果早知道你是这种人，我当初就不该同情心泛滥把你放出去，绝对不会！（转身欲出）
包大仁：等一下！——那些书信，都在那本册子里。
佟湘玉：哪本册子？

包大仁：包侍郎醒世恒言。每一页的夹层里都有一封书信。
（切场，众人翻看书信，发现是白纸）
燕小六：不对呀，这上面嘛也没有啊？
包大仁：还需要这个，
（从怀里掏出小葫芦）这里面是显影粉，拿去往水里面一泡，再往这个纸上一涂，字
就出来了。
白展堂：好，等着，我去打水去。
包大仁：
（拉住老白）让他们去吧。你们大家先出去，我有话跟白少侠说。
众人：行行行，出去。
（众人出）
包大仁：白少侠，我和小十六……（白展堂瞪眼）佟掌柜，什么都没有发生过。
白展堂：你倒是想！你要敢我就一指头……
包大仁：不敢不敢！她是个好姑娘，
（掏出银票）这里有三千两银子……
白展堂：你给我拿回去，你把我当什么人了？
包大仁：不是，你不要误会啊，不是给你的，是放在你这里，她有什么爱吃的爱穿的，你就替她买，也不
枉费我对她的一片情意……歉意，歉意。你千万不要告诉她是我给的，她知道一定不肯花的。
白展堂：行，我不跟她说。
包大仁：咋个说，先发个誓，要最毒的那种。
白展堂：好好好，我发誓，我决不跟她说，我要是跟她说了我就……你过来过来……（耳语）行了吧？
包大仁：可以。等一下！白少侠，我求你一件事，你前几天封住了我的七经八脉，能不能替我解一下？
白展堂：噢！合着你是在这儿等我呢啊？
包大仁：不是呀，马上就要入冬了，这一下起雨来，我浑身又痛又痒，你说哪个受得了啊？求求你啦。
白展堂：好，坐这儿吧。
包大仁：谢谢！
白展堂：放松点儿啊，葵花解穴手！怎么？
包大仁：再来两下。
白展堂：嗯？——葵花解穴手！怎么样？
包大仁：咿呀！好，爽！这几天的苦没白吃！哈哈哈……