【后院，昼】
（老白，小六推无双入，无双端点心）
白展堂：我告诉你记住了啊！
祝无双：哦！哎？
（老白小六藏进男寝，掌柜带展堂入）
佟湘玉：祝无双，来了。
（对展堂）她找你有点事，你俩慢慢聊啊！
展 堂：你找我啊？
祝无双：哦，对对对，我做了点小点心给你垫垫肚子。
展 堂：好吧，我吃。
祝无双：你慢点吃啊，别噎着。哎——对了，我听他们说，你在刺客耳边随便说了句什么，他就招了？
展 堂：审犯人嘛，要对症下药。
祝无双：是是是，你到底说的是什么哩？
展 堂：好吃，这比外头卖的好吃多了。
祝无双：那当然啦，我呢是用桂花和豆沙和的陷，这皮呀是用荞麦，所以……你先告诉我你到底说了句什
么？
展 堂：绝了，太绝了这个。哎呀，我从来就没有吃过这么好吃的点心啊。
祝无双：你要爱吃，我以后可以常做，你先告诉我到底对他说了什么？你不说我是不会让你走的。
展 堂：我不是个坏人，你知道这个就足够了，谢谢，借过。
祝无双：啊？走了，喂。他不说的啊，不管我的事。
（殷十三从女寝出，挟持住无双）
祝无双：哎哎哎，救命啊！
（老白小六掌柜出）
白展堂：住手！
燕小六：你放开她，否则对你不客气了啊！
殷十三：别过来！
展 堂：你是怎么解开的绳索？
殷十三：你不很了解东厂吗？不知道有种武功叫作缩骨大法？

白展堂：葵花点穴……
殷十三：别动！我已经杀了不少人了，不在乎这一个两个。
燕小六：你放开她，我来做人质。
殷十三：我对你没兴趣！我要的是老包！
燕小六：没问题，我这就把他带过来！——去，把老包带过来。
（对老白）赶紧去呀你！
白展堂：去去去！
（出）
（切场，老白、掌柜带老包入）
白展堂：慢点慢点，来了来了。
包大仁：呀呵呵，咋个说，又在演什么鬼戏啊？
殷十三：狸猫换太子。
包大仁：什么意思啊？
燕小六：就是拿你换无双。
白展堂：对
包大仁：哎呀！还有没有点新鲜招数啊？
燕小六：这样，我数三下，咱们一块儿松手。一，二……
展 堂：停！不行啊，老包是我唯一的人证。我不能拿他冒险的。
包大仁：太仗义了！接着演！就按周润发那个套路演。
燕小六：姓展的！无双可是衙门的人！
包大仁：（对小六）你没演出那种狠劲来呀！说话要狠一点吗！（对展侍卫）姓展的！无双可是衙门的人！
——要注意逻辑重音，衙门！
展 堂：无双啊！这个案子牵扯的人实在太多了。如果半途而废的话，后果不堪设想啊！
包大仁：哎呀，不够痛心疾首啊！你要像这样，
（学）后果不堪设想！
祝无双：展大哥，我理解你的决定，也尊重你的决定，如果还有来生的话……
包大仁：眼泪呀！眼泪都没有啊？诀别时刻这么冷静啊？你怎么演的吗？你要像这样。——展大哥，如果
还有来生的话，来生的话——此时应该有眼泪！
众人：闭嘴！
包大仁：哎呀？咋个说？戏不好还不许别人说呀？什么态度吗！
殷十三：态度？你全家都被灭门了，还讲什么态度？
包大仁：哈哈哈哈！我们全家都被灭门了？对了，我们株连九族了！你知道我们家几口人呐？
殷十三：七十三口。
包大仁：错！十六口。
（指掌柜）如果加上她的话就是十七口。
殷十三：我是说，你的丫环仆人还有两只虎皮鹦鹉和后院的那只小京巴！
包大仁：
（恐惧）你怎么知道我家养狗？
殷十三：你知道你十五个老婆，哪个最爱你吗？（包大仁摇头）鼻尖上有痔的那个。
包大仁：老九？
殷十三：她临死的时候浑身抽抽，嘴里还喊着，老爷，老爷！呸！还有双下巴那个，还有大小眼那个。
包大仁：小五？
殷十三：还有眉毛连成一片的那个！
包大仁：小七？
殷十三：我杀她的时候，她就躲在床底下，被我一刀拿下！
包大仁：
（咬牙）干得漂亮！谢谢啊！
殷十三：不客气！
包大仁：谢谢——我今天我跟你拼了！
殷十三：来吧，我等的就是你这手！

白展堂：葵花点！
（点住殷十三）
包大仁：我掐死你！
展 堂：行啦！他只是一个杀人工具啊！真正的幕后凶手是曹公公！
包大仁：不可能！曹公公凭什么要害我没有理由的！
祝无双：因为你买官！
包大仁：买官？我给了钱的！十万两银子我一个子儿都没往下还呐！还有那个尚方宝剑呢？
展 堂：假的！就为了你的银子！
（众人面面相觑）
祝无双：曹公公用这种方法骗了很多人，你不是唯一的受害者。
展 堂：却是最后的活口。
包大仁：大一大二大三大四，小五小六小七，你们不该死啊！老八老九老十，是我害了你们呐，我对不起
你们呐！
（对殷十三）你这个畜生，我咬死你！
白展堂：葵花点！
（点住老包）
展 堂：还是先把他带下去，确保他的安全。
（指殷十三）把他捆起来。
（祝无双、佟湘玉走近殷十三，愣了愣，拿绳子捆人）