【大堂，昼】
（包大仁、展堂一前一后下楼，展堂故意不去看祝无双）
展 堂：短短几天能够认识这么多朋友是我一生的荣幸，多余感激的话我也不想多说，只希望你们到京城
的时候来找我，我自当倒履相迎，告辞。
众人：保重。
佟湘玉：有些话现在不说一辈子都没有机会再说咧。
祝无双：展大哥！
（众人鼓励无双）吾老欢喜侬咧！
展 堂：什么意思啊？
（燕小六一看不对，赶紧过来搅局）
燕小六：小丫头片子，别搭理她！我还真有件事要问你，那天你在那刺客耳边说了嘛了，他把实话都招了？
展 堂：哦。
佟湘玉：说的啥呀？
展 堂：我那天在此刻耳边说了一句话，我告诉他，如果你不招的话，我就会让他们在你的脸上烙两个字。
众人：啥字？
展 堂：太监。
众人：哦。

燕小六：这有嘛可怕的？
众人：就是。
展 堂：你不是太监，你不会明白的。
燕小六：这话说的，就跟你是太监似的。
展 堂：我就是太监。
（静场，特写祝无双尴尬神情，燕小六收回手）
展 堂：既然大家都是朋友，我也不瞒你们了，我六岁就进了宫。
众人：是啊……
展 堂：（柔）可以说这几天把我都憋坏了，必须要粗着嗓子说话，兰花指还不能翘起来，好烦的啦！（众
人起鸡皮疙瘩）对了，阿双，你刚才跟我说什么，吾呼吸侬，什么意思啊？
祝无双：就是一路顺风，恕不远送！
展 堂：哦，那好。那我就此告辞了，
众人：告辞告辞……
展 堂：欢迎你们到京城来找我，
众人：找找找……
展 堂：一定要来啊。
众人：一定一定……
（背景音乐——《春之声圆舞曲》起）
燕小六：我还巡街去呢。
（众人开始干活，佟湘玉扶着祝无双，祝无双哭笑不得）
祝无双：掌柜的……我……
佟湘玉：春天来了，万物苏醒，鸟语花香，天地一片生机盎然！可怜的无双呀，你的春天什么时候才能来
呀，啊？

本回完