【大堂，昼】
燕小六：行，那我先回去了，发现什么可疑人物及时向我汇报！
白展堂：好好，走吧走吧。
（燕小六向外走，祝无双、展堂说说笑笑进店，见到燕小六，脸色立刻阴了下去）
燕小六：你上哪去了你？
祝无双：展大哥想买双新靴子，他不认识路，我给他带路。
燕小六：带路？（学老邢）你还知道你自己是谁吗？
祝无双：
（学小六）祝无双怎么的了？
燕小六：
（拔刀）帮我照顾好七舅姥爷！
祝无双：葵花点……
（燕小六跑到了展堂身后，祝无双捡起燕小六掉的刀，走到他身前，展堂走开）
祝无双：燕捕头，还有什么吩咐哇？
燕小六：没有了，你忙。
（小六出）
祝无双：展大哥，来，喝水，小心烫着。
白展堂、佟湘玉：鄙视你！窝囊废！
燕小六：祝无双！我今天暂且放过你，以后你但对我不敬的话，行同此碗！
（把碗摔碎了）
佟湘玉：呀！小六，一个碗八文钱呢！
燕小六：回头我赔给你。
祝无双：哟哟哟，你要摔也摔个值钱一点的，摔破碗算什么啦！
佟湘玉：无双！
燕小六：摔就摔！
佟湘玉：小六！
白展堂：干什么呢！
燕小六：
（搬起一个花瓶）这个行了吧？
佟湘玉：我的绝版官窑的青花瓷！
（正在此时，楼上突然传来了一阵声响）
众人：不好，出事了！