【后院，昼】
（殷十三僵立当场，展堂跑出，祝无双竖指警惕地对着展堂）
展 堂：你都听到了？
祝无双：一字不落，你这个白面葫芦娃！
展 堂：你先把他的穴道解开，你要什么我都给你。
祝无双：真的？那如果我要你……
展 堂：我给！我展堂对天发誓，此生若有负祝姑娘，就让我天打……
祝无双：不要说。我呸！朋友侬帮帮忙好吧，侬当我憨度啊！
展 堂：你什么意思啊？
祝无双：你不要当我是傻瓜好吧？
展 堂：我就问你句话，你解还是不解？
祝无双：哎哟，来吓我呀，我告诉你啊，咱们俩单打独斗你未必是我的对手。
展 堂：是啊？那就得罪了！

祝无双：救命啊救命啊！
（镜头从殷十三身前扫过，郭芙蓉、吕轻侯、李大嘴、燕小六狞笑着将展堂逼回，活动筋骨）
展 堂：你们想群殴啊？
吕秀才：错！我们没你那么不要脸，我们单挑！
展 堂：这可是你说的？
郭芙蓉：是他说的，兄弟们上！
展 堂：喂！你不是说单挑吗？
李大嘴：对呀，你一个人单挑我们一群，打他！
展 堂：慢着！没有商量的余地吗？
众人：没有！
展 堂：那就九天玄女！
李大嘴：降龙十八掌！
燕小六：帮我照顾好全镇的百姓！
吕秀才：子曾经曰过……
众人：去！
！
！
郭芙蓉：排山倒海！
（这边只是喊的热闹，白展堂从后门进入，一指便点住了展堂）
白展堂：葵花点穴手！以后再跟人动手，直接招呼，一个个呜哇喊叫的整那些没用的干啥玩意儿！还照顾
好……赶紧把人抬走！