【女寝，昼】
（殷十三定着被绑在床上，白展堂、燕小六在他两旁，展堂在桌旁示意解开殷十三）
白展堂：葵花解穴手！
（殷十三能动后往前一扑，白展堂、燕小六立刻按住他）
白展堂：使不得使不得，这不过年的磕啥头啊，兜里又没压岁钱给你。
（殷十三嘴里欲咬，展堂上前抢出一颗药丸）

白展堂：这啥呀这是？
展 堂：这叫极乐丹，皮是丹顶红，心是孔雀丹，用砒霜浸泡了七七四十九天。
殷十三：你是谁？
燕小六：他就一般人！我乃本镇唯一捕头燕小六，有嘛情报，向我汇报！
殷十三：燕捕头，您这儿有辣椒水吗？
燕小六：要那干嘛，你渴啊？
殷十三：严刑逼供第一课呀，记住了，一会儿就从眼睛往里灌，最给劲儿。
燕小六：哎！你小子还来劲了，信不信我……
展 堂：好啦，我问他。我知道你不怕受刑，更不怕死，这是东厂番子的必修之课。
殷十三：哈哈哈，那你还跟我废什么话呀？
展 堂：我问你几个问题，如果你回答的好，我可以考虑放了你啊。
燕小六：别逗了，这可是一刺客。
（展侍卫瞪小六）嗯，你审你审。
展 堂：我刚才提的条件你愿意接受吗？
殷十三：你觉得我愿意接受吗？
展 堂：无所谓呀，如果你实在不想说的话，我不会严刑逼供，但是，我会使出非常手段哦。比如……
殷十三：太毒了吧？
展 堂：呵呵，肯说了吗？
殷十三：我说……我说！
（展堂回到桌前录口供，白展堂、燕小六不明所以）
燕小六：起来说。