【女寝，昼】
（展堂将匕首递给殷十三）
展 堂：拿上东西，赶紧走。
殷十三：等等等等，我还是没弄明白，你既然是东厂的人，怎么跟他们混到一块儿了？
展 堂：一言难尽呀，你赶紧走，我保证，你前脚走，我后脚干掉老包。
殷十三：别别别，要走咱俩一块儿走，发了银子，对劈儿。
展 堂：这不是钱的事情，关键是老包身上有对督公不利的证据，如果我不拿回来的话，后患无穷啊。
殷十三：这事儿督公知道吗？
展 堂：当然知道，要不我来干什么？我想外面那两个高手你已经交过手了，如果再动起手来，你有几分
的胜算不用我说吧？
殷十三：可是你看，如果我现在就走了，回头督公怪罪下来？
展 堂：放心好啦，我不说督公怎么会知道吗？再说了，咱们两个是一根绳上蚂蚱，我害你就等于害自己。
殷十三：那是那是……
展 堂：你要不走的话有两个后果，一，被他们干掉，二，被督公干掉。
殷十三：我又没做错什么，督公为什么要干掉我？
展 堂：你想啊，你一顿扳子都没有挨，就把所有的事情全说了，我要是跟督公一说……
殷十三：别别别，我现在就走，马上！
展 堂：回去你就跟督公说，人已经杀了，非常的顺利，千万不要提我一个字。
殷十三：为什么？
展 堂：我是想给督公一个惊喜，也算我没白忙这半年嘛。
殷十三：哦，有数了，还没请教？
展 堂：三营六组，白面葫芦娃。
殷十三：九营十八组，仙子狗尾巴花。
展 堂：就此别过。
殷十三：京城再会。
展 堂：后会有期！
（殷十三出门，展堂刚要坐下，就听外面祝无双喊道：
“葵花点穴手”
，展堂大惊之下，跑出门外）