【女寝，昼】
（展堂和殷十三被捆住，靠在炕边，祝无双喂殷十三喝水）
祝无双：来喝口水。
殷十三：拿走拿走，我宁为玉碎不为瓦全！
祝无双：不喝拉倒！我就在外面啊，有事叫我！
展 堂：哎哎哎，等一下，你们打算怎么办？
祝无双：我怎么知道，要听我们燕捕头的！
展 堂：啊！听他的？
祝无双：我知道，他脑子是不太好使，可至少他心肠不坏啊！不像你。
殷十三：我缩我缩我缩缩缩！
展 堂：别缩了！那是牛筋捆的，你缩成团也没用啊。
殷十三：他们会不会折磨咱们啊？
展 堂：当然不会啊，人家又不是东厂的人。可我就怕他们……
殷十三：怕什么？（耳语）不会吧！他们怎么知道你那招的？
展 堂：让我不小心说漏嘴了嘛。
殷十三：你……没办法，只有自己来了，这桌子角够尖吧？
展 堂：啊？
殷十三：再会了！
（撞桌子角上昏了过去）
展 堂：仙子！花尾巴狗花尾巴狗……不不不，狗尾巴花狗尾巴……哎呀，来人呐，犯人撞头自尽啦！快
点来人呐！
（燕小六、祝无双冲入）
燕小六：干什么？
展 堂：你冲我拔刀干什么吗？是他磕倒啦！
燕小六：你磕干嘛？

展 堂：我哪磕他啦！是他自己要死嘛！
燕小六：洗？洗哪儿？洗头还是洗脚？
展 堂：洗头嘛。
燕小六：洗头，洗嘛头。
展 堂：不是洗头，是磕头啊！
燕小六：磕头？又不过年磕嘛头！
展 堂：我……哎呀！
（气得撞头）
燕小六：你这又是嘛招数你！
展 堂：我有什么招数啊，我被你逼的呀！我是大内锦衣卫！
燕小六：呵呵，你要是大内锦衣卫，我就是刑部尚书。
祝无双：咳咳，是刑部，不是礼部，更不是吏部！
展 堂：我真的是锦衣卫嘛！
燕小六：小伙子，匹诺曹的故事听过没有？
祝无双：咳，是匹诺曹，不是皮卡丘，更不是 Pizzahuut!
展 堂：什么乱七八糟的！我有大内金牌！
燕小六：我还有奥运金牌呢！
祝无双：咳，是奥运，不是亚运，更不是大运！
展 堂：哎呀，我也磕死算啦！
燕小六：等会儿，你刚才不是说有金牌嘛，在哪儿呢？
展 堂：在胸口啊，你自己掏。
燕小六：你以为我会上你的大头当吗？
祝无双：哎，过去不会，现在不会，将来更不会！
展 堂：是不会还是不敢啊？我都已经捆成这样啦，还不敢掏？
燕小六：掏就掏，有嘛了不起的，你要敢动就把你俩手剁下来，当鸡爪子啃了！拿着刀。对着他，不是对
着我！
（掏出一块牌子）这字念嘛？
祝无双：锦。
燕小六：嘛意思？
祝无双：锦衣卫的锦。
燕小六：为嘛不是锦衣卫的卫呢？
（老白气得要吐血）
燕小六：假的！肯定是假的。
展 堂：为什么是假的？
燕小六：猜的。——等着，我去叫老白去。把刀给我。
（展堂刚要说什么，祝无双拔刀对着他）