第十八回 燕小六酒醉乱抓人 郭芙蓉心痴错定情
【佟寝，昼】
（掌柜与老白小郭清点礼物）
佟湘玉：哈哈，美滴很，美滴很，张三丰耍过的桃木剑，王重阳手抄的道德经，小龙女用过的……
郭芙蓉：裹脚布，这个这个。
佟湘玉：拿走拿走。
郭芙蓉：哎哎哎，这把刀是什么来头啊？
佟湘玉：赤焰刀，东方不败用过的，不要动。
莫小贝：这是我的东西，我凭什么不能动？
白展堂：什么时候成你的了？
莫小贝：这些东西都是各大派掌门送给我的礼物，你们，你们不要欺人太甚啊。
佟湘玉：呦，你还学会用成语了啊？
莫小贝：还给你，你把它还给我。
佟湘玉：不要动，你要是能用成语造个句子，额就让她还给你。
莫小贝：你说吧，什么成语？
佟湘玉：额想想啊，就是刚才那个，欺人太甚。
莫小贝：郭芙蓉你不要欺人太甚。
郭芙蓉：跟我有什么关系？
佟湘玉：重造一个，不学说你白大哥，也不学说额。
莫小贝：你们仨不要欺人太甚。
佟湘玉：额看你才是欺人太甚，换一个，情真意切。
莫小贝：你叫我用情真意切造个句子？
佟湘玉：对呀，你赶紧造啊。
莫小贝：造了呀，你叫我用情真意切造个句子。
佟湘玉：你这造的是个啥嘛？
莫小贝：那不管，反正我造了，你把东西还给我。
佟湘玉：美不死你，老白，把东西拿出去，藏好了。
白展堂：好咧。
莫小贝：你们！——把东西还给我！我把全部的各大派掌门都招回来，杀你们个片甲不留。
【大堂，昼】
（老白用力拔刀）
白展堂：知道什么叫削铁如泥，吹毛立断吗？拔根头发放上，一吹。当然不是放在刀鞘上，是放在刀刃上。
李大嘴：真的假的，你给我看看。
白展堂：别动。
李大嘴：你不说吹毛立断吗？你拔出来我看看刃。
白展堂：别动，再动我点你啊。
李大嘴：我就看一眼。
白展堂：葵花点穴手。
吕秀才：这么点小事你就把他给点了。
白展堂：摸菜刀的手敢动这把刀，答应我再也不动了。
李大嘴：我怎么才能让你相信呢？
白展堂：眨眼，葵花解穴手。

邢育森：哇哇哇，一看刀鞘就是好刀，好刀。
白展堂：邢捕头。
邢育森：拔出来看看。
白展堂：这刀不是我的。
邢育森：拔出来看看。
白展堂：不是我的。
邢育森：小气劲儿，我就是看看嘛。
白展堂：那个刑捕头你吃点啥儿，让大嘴给你做去。
邢育森：不不不，我马上就要离开着儿了，上回锦衣卫把衙门给踩塌了，我得上京城找他们要银子去。
李大嘴：哎呀，那你这一走得几天呐？
邢育森：快则十天半月，慢就不好说了。
吕秀才：您要是走了？咱们镇的治安怎么办啊？
邢育森：这不还有小六嘛，小六子。
众人：小六？
邢育森：我今天来啊，就要打个招呼，各位，我不在的时候，还请各位多关照点儿。
（走到老白跟前，轻声
道）这小子是个杠头，又不会来事儿，千万别让他胡来，最重要的是，别让他喝酒。
白展堂：有酒我自己还留着喝呢。
邢育森：不知道啥时候回来，留的念想啊。六儿。
（耳语）
燕小六：放心吧，师傅，师傅，包儿，师傅，你早点回来。
邢育森：回去吧。
燕小六：
（冲食客）嗨。
众人：坐这。
吕秀才：别紧张。
燕小六：有酒吗？
李大嘴：你个小破孩，你喝啥酒啊你还？
白展堂：他也知道酒壮怂人胆，哎，闻过酒味吗？
燕小六：我又不是没喝过，以前在北岗的时候，谁家结婚，都得请我喝酒，一喝就是好几碗呢。
白展堂：哎呀，三四长胡子，你看你那小老样儿，呵呵，你咋不说你喝好几坛呢，好几缸呢？
李大嘴：是，要吹就往大里吹，那多唬人呢。
燕小六：你们！
白展堂：怎么着？怎么着？别拦我，还别拦我。好不容易碰一酒仙，我不得讨教两招，啊？
燕小六：拿酒来。
白展堂：大嘴拿酒去。
李大嘴：哎。
白展堂：正好这剩半碗，先把这酒喝了吧。
【佟寝，昼】
郭芙蓉：这熊孩子，疯起来拽都拽不住，真不愧是属虎的。
佟湘玉：有啥说法嘛？
郭芙蓉：势如疯虎。
莫小贝：你还狐假虎威呢。
佟湘玉：呦呵，这个词你都会用了。
郭芙蓉：只要是贬义词，就没有她不知道的。
莫小贝：谁说的我还知道褒义词啊。

郭芙蓉：那你说一个。
莫小贝：出水芙蓉。
郭芙蓉：哎，这个不错哎，再说一个。
莫小贝：入土为安——嫂子她打我。
佟湘玉：那你就乖一点儿嘛。
莫小贝：那我要是学乖了，你就把那些东西还给我。
佟湘玉：哎呀，嫂子不要你的东西，只要你快快乐乐，平平安安。
莫小贝：那把东西还给我，我就快乐了。
佟湘玉：那种快乐是短暂的，对咱们女人来讲，真正的快乐就是嫁个好男人，然后一生一世的伺候他。
郭芙蓉：这话我不同意啊，为什么不是他伺候咱们呐？
佟湘玉：看到了吧，这就是她嫁不出去的原因。
郭芙蓉：追我的人多了，我是挑花了眼。
莫小贝：是吓破了胆吧。
郭芙蓉：你什么意思啊？
莫小贝：你自己说的呀，别人在后面追，你就在前头逃，一边逃还一边嚎，快来救救我啊。谁要救了我，
我就嫁给谁，不管是瞎子聋子瘸子疤子，哎呦 HOHO~（大笑）
郭芙蓉：够了（拍桌子）——不会吧，我的隔山打牛终于练成啦？
佟湘玉：快走。
【大堂，昼】
（小六背着铁链手舞钢刀）
燕小六：快说，姓嘛，叫嘛，从哪儿来，到哪儿去，谁能证明，要不然我铐了你们我。
佟湘玉：展堂，这是干啥呢嘛这是。
白展堂：喝多了。
佟湘玉：哎呀，你还坐着，咋不拦着他呢？
白展堂：我拦啥呀，就喝了半碗。
佟湘玉：真是的，小六儿。他们可都是店里的客人，跟你师父都也挺熟的。
燕小六：既然跟我师父熟，谁能说出我师傅的尊姓大名。我就放他走，——说不上来了吧？
郭芙蓉：喂喂喂，你有完没完？你信不信我排你啊？
燕小六：你还敢恐吓本捕快，
（冲食客）——没你们事儿了，走。
（冲小郭，挥刀）你留下。
郭芙蓉：你怎么着？你还想砍我？来来来来。
燕小六：我铐了你，我。
（一团乱，真的铐住了小郭）我怎么真把你铐上了？
郭芙蓉：你敢铐我。
燕小六：喝多了，我我我给你想法打开啊。
郭芙蓉：不行，燕小六，燕捕快，你把话给我说清楚，我犯了什么罪，凭什么铐我？
燕小六：我不是故意的，刚才的情形你也看见了，帮我求求情啊。（冲老白）大哥，大姐，大嘴，大秀才。
（个个转身，冲小贝）大妹子。
莫小贝：想让我帮忙？
燕小六：想想想。
莫小贝：有个条件。
燕小六：您说您说。
莫小贝：你那铐子借我玩两天。
燕小六：胡闹嘛，铐子能随便借你玩吗？
莫小贝：那算了，小郭姐姐，他早就跟我说了，像你这号人，就得铐一铐，杀杀威风。

郭芙蓉：我跟你拼了。
燕小六：我跟你拼了。
（众人又拉扯到了一起，结果小六和小郭与楼梯栏杆锁在了一起）
郭芙蓉：活该。
燕小六：你们敢铐我。
白展堂：不是我，
（指小郭）是她。
佟湘玉：俺们都不是故意的。
白展堂、李大嘴：不是故意的。
燕小六：不是故意的，这铐子能自己长我手上来？
佟湘玉：这叫做啥话嘛，刚才的情形你又不是没有看到，大家闹着玩滴嘛。
李大嘴、白展堂：闹着玩的。
燕小六：堂堂的朝廷官员，是让你们铐着玩的嘛？
白展堂：啥时候成了朝廷官员了你。
李大嘴：你不就是捕快吗？
佟湘玉：不要拿捕快不当干部，燕捕快。
燕小六：啥也别说了，今天找不出铐我的理由来，哼，这事儿没完。
白展堂：那你还让不让我们活了？
李大嘴：是啊。
燕小六：你们要能找出铐我的理由来，这事儿就算完了，找不出来我就哪也不去了，就在这儿呆定了。
佟湘玉：那你还让我们做不做生意了？
燕小六：找不出铐我的理由来，你就等着到大牢里做生意吧。渴了倒水。
众人：小郭。
郭芙蓉：我铐……着呢。
佟湘玉：额去额去。
（给小六送水）来喝，慢点喝慢点喝，不要呛着了。
郭芙蓉：我也好渴啊。
燕小六：给你。
佟湘玉：燕捕快，你还没有娶亲吧？
燕小六：你不都知道吗？俺娘说了，当上捕头给我物色一个。
佟湘玉：那得等到啥时候去啊，额是说，趁着年轻，工作不忙，赶紧把事情办了吧。
燕小六：我倒是想跟谁啊？
佟湘玉：你这个条件，谁不想嫁啊，你就跟额说，只要你肯这件事情就包在额身上。
燕小六：真的？
佟湘玉：额啥时候骗过你呀，那你都喜欢什么样子的？
燕小六：我喜欢那种眼睛大大的，睫毛长长的，鼻子高高的，身材小小的。
郭芙蓉：耳朵软软的，牙齿白白的。
燕小六：对对对，你怎么知道的？
郭芙蓉：你说的那是驴。
佟湘玉：小六，燕捕快，你说的这个，额还真有个合适的人选。要不额现在就带你看看去。
燕小六：还是改天再去吧。
佟湘玉：为啥嘛？
燕小六：你们还没找出铐我的理由来呢，我怎么能走。
佟湘玉：那你就铐着吧，憋死你。
李大嘴：啊……
佟湘玉：小六快跑，小六。
李大嘴：我砍死你这小畜生。

白展堂：大嘴，人家是朝廷的人。
李大嘴：你放不放手，你放不放。
白展堂：我不放。——（装砍断手臂）我最得意的，能吃饭能拿刀的右手啊。
佟湘玉：展堂保重。
李大嘴：燕小六，你还说你是个捕快呢。你看你着怂样，回家喝奶去吧。
燕小六：李大嘴，你说嘛呢？好，你今天要不砍死我，我就不是燕青的第十九代玄孙……来吧。
李大嘴：我，我改天我再砍死你！
燕小六：改天你再坐大牢。
郭芙蓉：哎，你怎么不害怕呀？
燕小六：我不表示我害怕了吗？这多像。他们演的太假。
郭芙蓉：呵呵，你早就看出来了？
燕小六：一直没戳穿，就想看看他们，到底玩出嘛花样来。
【厨房，夜】
李大嘴：哎呀妈呀，我把嗓子喊哑他都不信啊？
白展堂：杀人不行，咱就放火。
佟湘玉：那把房子点了咋办？
吕秀才：没事儿就来点儿小烟。
莫小贝：我来点。
白展堂：行动。
【大堂，夜】
郭芙蓉：你，你以后也许会是个好捕快。
燕小六：现在不是吗？
郭芙蓉：差的远咧，什么味儿啊？
燕小六：好象嘛东西烧焦了。
佟湘玉：着火啦，快跑。
燕小六：你信吗？
郭芙蓉：不信，戏太假了。
燕小六：我也不信。
【客栈外，夜】
李大嘴：哎哎哎，说啥呢？
白展堂：说咱戏太假。
吕秀才：演成这样不错了，这年头哪有好演员呐。
【大堂，夜】
郭芙蓉：哎，你说要真着起火来，咱俩怎么办？
燕小六：真着火了，拿刀砍啊。
郭芙蓉：砍哪里呀？
燕小六：砍栏杆。
郭芙蓉：栏杆要砍不断呢？
燕小六：那就照着儿砍。
郭芙蓉：照这儿怎么砍？

燕小六：把手砍了你不就能逃命了吗？
【客栈外，夜】
佟湘玉：哎呀，里面说啥了嘛？
白展堂：好象小六让小郭把他手砍下来。
李大嘴：啊？那咋办啊？
白展堂：赶紧进去呀，小郭要是真动手，咱全完了。
李大嘴：她真能砍啊？
【大堂，夜】
郭芙蓉：哎，你还挺大公无私的嘛。
燕小六：那是，身为捕快心系百姓，一只胳膊算得了什么。
郭芙蓉：行，有种，我记你这个人情了，就当你已经为我砍了一只手。
【客栈外，夜】
李大嘴：赶紧的呀。
吕秀才：嘘——她居然说她领他这个情？
佟湘玉：呀，这样的男人才叫爷们儿。
吕秀才：不行，我得进去问问。
白展堂：大嘴，再听听。他又说啥了？
李大嘴：小六说，如果我不死，就是他们死。
佟湘玉：哪个他们呀？额们彻底完啦。
莫小贝：完不了，大不了我去顶罪好了。
佟湘玉：你就不要再捣乱了。
莫小贝：我没有在捣乱啊。我是在报答你对我的养育之恩。
佟湘玉：小贝，你终于长大了，嫂子也算没白疼你。
莫小贝：那这个表现算好吗？
佟湘玉：算呀。
莫小贝：那就把东西还给我。
佟湘玉：啥东西？
莫小贝：你自己说的只要我表现好，就把礼物还给我，拿来吧。
佟湘玉：去。里边还说啥呢？
李大嘴：人生和理想。
【大堂，夜】
燕小六：我的理想，是当一个好捕快。
郭芙蓉：你已经是一个好捕快了呀。我爹说过，一个好捕快，就是不能让好人受一点儿委屈。也不能让坏
人尝一点儿甜头。
燕小六：恩，你能把我个忙吗？
郭芙蓉：帮什么忙？
燕小六：你先把眼睛闭上，我再告诉你。
郭芙蓉：好吧。
燕小六：好吧，来吧，睁眼吧。（小郭噘着嘴）——你噘嘴干嘛？
郭芙蓉：啊啊，你无耻。
（打小六一耳光）

燕小六：你打我干嘛？
郭芙蓉：你说呢？
燕小六：我后背痒痒。想请你帮忙，一次挠个痛快，你就打我。
郭芙蓉：对不起啊，哪儿啊。
燕小六：上上上，下下下，左左左，右右右。上上下下左左右右，左三圈右三圈。
（唱）脖子扭扭，屁股扭
扭…………早睡早起起来做运动。
吕秀才：你你你，还有你。你把我带走吧。
燕小六：带你去哪儿啊？
吕秀才：衙门啊。是打是骂，是关是罚随你便。
燕小六：对不起，我帮不了你。
吕秀才：为什么？
燕小六：因为我是一个好捕快，一个好捕快，绝不能让好人受半点委屈，也不让坏人尝半点甜头。
佟湘玉：也就是说。
燕小六：这个事儿就这么算了。谁来把这链子弄开？
白展堂：我来。
莫小贝：别动，砍坏了怎么办？
白展堂：砍不坏，这把刀削铁如泥，吹毛立断。
佟湘玉：小贝，把刀放下。
莫小贝：凭什么，这把刀是我的。
佟湘玉：你的你的，是你的呀。但是等你长大之后才能给你。
莫小贝：我已经长大了呀，你看。
佟湘玉：你真的想要这把刀？
莫小贝：嫂子，我跟你说，这不是刀而是我的第一份礼物。你老说等你长大等你长大，那得等到什么时候
啊，我除了那床破被子以外什么都没有。你看人家邱小东，连金库钥匙都归人家管。
佟湘玉：那是因为人家小东懂事。
莫小贝：难道我不懂事吗？难道我连自己的东西都管不好吗？我连这点信任都得不到吗？嫂子。
佟湘玉：小贝，这件事情是嫂子不对，确实没有考虑到你的感受，从现在起，你的东西全部由你自己处置。
莫小贝：恩，嫂子谢谢你，我一定不会让你失望的。
佟湘玉：嫂子相信你啊。
莫小贝：
（把刀给老白）拿去吧，轻点儿砍啊，砍坏了你赔。
白展堂：哪那么多废话，闪开。
郭芙蓉：小心一点儿啊。
（砍断链子）
众人：断了断了断了。
佟湘玉：真是把宝刀啊，莫掌门。
【大堂，昼】
白展堂：客官，里边请。
郭芙蓉：哎，我那个铐子你们给我放哪儿了？
李大嘴：都断成两截了，还有啥用啊？
郭芙蓉：当然有用了，也算没白冒这个险嘛。
白展堂：冒啥险了？那火又没真烧起来。
吕秀才：要真烧起来倒还好了，看他还敢不敢那么镇定自若。
佟湘玉：秀才你这个人就是酸滴很——小贝站住，哪儿来的关东糖？
莫小贝：我同学给的。

佟湘玉：哪个同学？
莫小贝：说了你也不认识。
佟湘玉：老白。
【客栈外，昼】
小贩甲：大人，这刀真是我换来的……
燕小六：几跟关东糖，就换了这么一把削铁如泥的宝刀，你当小爷没做过生意，啊？说，从哪儿来的？
佟湘玉：
（夺过小贝手中的关东糖，扔在地上踩）莫小贝，额让你吃。还吃！
莫小贝：你自己说的我东西都由我自己处置的。
佟湘玉：额让你处置。
燕小六：走走。我再问你最后一遍，说不说？
卖糖人：大人，我冤枉啊。
燕小六：知道嘛叫好捕快吗？绝不让好人受一点儿委屈，也不让坏人尝一点儿甜头。说不说，跟我走。呦
呵，你还敢拒捕。好啊，
（拔刀）帮我照顾好我十八姨太她未来的婆婆。
众人：——你妈。
燕小六：对，看刀。
众人：刀下留人。

【过场，暗恋记】
（传功记）
【大堂，夜】
（白日梦）
郭芙蓉：哎呀，你说你也是的，你大白天带个铐子你吓唬谁呢？
燕小六：给。
郭芙蓉：你以为这是屠龙刀啊？
燕小六：我没让你砍铐子。
郭芙蓉：那你什么意思嘛？
燕小六：来照这砍。手起刀落，不会很疼的，要不然咱俩谁都逃不了，快快快。
郭芙蓉：你你你，咳咳。
燕小六：我是自愿的，我没怨你，赶快砍呐！
郭芙蓉：不不不不，你还是换个人吧。
燕小六：都这个时候了我换谁去呀！快点儿，手起刀落，照准了点砍，不会喊疼。快快快……
郭芙蓉：我知道，可是我下不了手。
燕小六：没用，我自己来。
郭芙蓉：哎哎，拿过来。
燕小六：又怎么地了？
郭芙蓉：我留下来陪你。
燕小六：我有嘛好陪的，烂命一条。
郭芙蓉：你命烂，我命也不金贵。
燕小六：小郭，你可想好了，你连人都没嫁过呐。
郭芙蓉：我……你不也没娶过吗？
燕小六：好，今天我就豁出去了。我就舍命陪淑女了。
郭芙蓉：小六——
燕小六：小郭——你能帮我个忙吗？

郭芙蓉：不会又是挠痒痒吧？
【女寝，夜】
郭芙蓉：我有那么大魅力吗？
莫小贝：有……我有钱，先给我来十串糖葫芦。
郭芙蓉：又说梦话，十串你吃得完吗你，魔镜魔镜告诉我，小六要的是什么。
莫小贝：你……就是你把钱交出来。
郭芙蓉：哟，还敢抢钱了，太不象话了。醒醒小贝，小贝。
莫小贝：怎么了？
郭芙蓉：你为什么要抢人家的钱啊？
莫小贝：抢钱？
郭芙蓉：对啊！
莫小贝：谁抢钱了啊？
郭芙蓉：你啊，老实交代，刚才梦见啥了？
莫小贝：我梦见，我去买糖葫芦，摆摊那老头收完钱他不给我东西。
郭芙蓉：喔，这么回事，那是得抢。你继续睡吧。
莫小贝：你就为这事把我吵起来啊？
郭芙蓉：我是为你好嘛，行了行了，别生气了，明天赔你一串糖葫芦啊。
莫小贝：不行，两串。一串糖山药，一串糖葫芦。
郭芙蓉：行行行，那你得先答应我一件事儿。
莫小贝：什么事儿？
【大堂，昼】
莫小贝：哎呀，小六还来不来，不来我上学了啊。
郭芙蓉：小贝小贝，来了来了，好好问啊，问出来有奖。
莫小贝：小郭姐姐，那个第一个问题啥来着？
郭芙蓉：笨死了，如果我和你师傅同时掉进水里，你先……什么味儿啊，这是？
李大嘴：
（拎着泔水桶）泔水味儿，好好的泔水车，非不让进城了，这不活折腾人嘛。
燕小六：这不为了环保嘛，省得味大，哩哩啦啦熏人。
李大嘴：那你就不怕累人呐？要不你来，站着说话不嫌腰疼。
莫小贝：小六哥你有空吗？我想采访你。
燕小六：采访？嘛意思？
莫小贝：就是问问题。你先坐，你先坐。第一个问题是，如果我和你师傅同时掉进水里，你先救谁？
燕小六：你说嘛玩意儿？
莫小贝：你先等着啊。
郭芙蓉：笨死了小贝，不是你，是我，我。
莫小贝：我说的就是我呀。
郭芙蓉：不是我，是小郭。站在你面前这个人，明白了吗？
莫小贝：噢。
郭芙蓉：去吧，去吧。
莫小贝：小六哥，你再过来一下。你坐你坐，我再问你啊，就是小郭姐姐和你师傅同时掉进水里，你先救
谁？
燕小六：你嘛意思啊？
莫小贝：没什么意思啊，你到底先救谁嘛？

燕小六：是不是我师傅出嘛意外了？
莫小贝：是不是啊？
郭芙蓉：嗨。
燕小六：嗨。我师傅到底怎么地了？
郭芙蓉：我哪知道他怎么地了？
燕小六：那她为嘛问我这个问题？
郭芙蓉：她问你，你问我干嘛呀？
莫小贝：不是我，
（指小郭）——是她让我说的，跟我没关系啊——糖葫芦我不要了，你们俩慢聊，我上学
去啦。
燕小六：郭芙蓉——我师傅到底怎么地了？我再给你最后一次机会！
郭芙蓉：我我……我就不说。
燕小六：你说不说？
郭芙蓉：不说不说就不说。你有本事砍我好了，你砍死我，砍死我。
燕小六：我求求你了，郭小姐，我师傅到底怎么地啦？是死是活，你倒给我个准信儿。
郭芙蓉：起来先。
燕小六：郭女侠，我就这么一个师傅啊。
佟湘玉：咋了这是，小六？
燕小六：你问她吧。
佟湘玉：你欺负她咧？
郭芙蓉：我……我懒的跟你解释了。
燕小六：你告诉我。佟掌柜。
佟湘玉：小六。姐在呢。姐在呢，哎呀，这个死小郭，真是的，坐下慢慢说。咋了？不要哭了，额找她去
啊。你不要哭，额这儿还要做生意。听明白了没有，
（冲食客）——不好意思啊，慢吃啊~
【后院，昼】
白展堂：咋的这是，羊颠风又犯了？
佟湘玉：可不敢让秀才听见，要不又把筷子塞她嘴里。就为了这个事儿呀。
郭芙蓉：怎么？不可以啊？
佟湘玉：不是不可以，就为这，展堂你倒是说话呀。
白展堂：你要想知道小六喜不喜欢你，你直接问不就完了吗？
佟湘玉：对呀。
郭芙蓉：那多不好意思呀。
白展堂：你不好意思啊？那我给你问去。
郭芙蓉：别别别，要问岔了又招出什么事来。
白展堂：岔不了，我直接问小六，小六啊，喜不喜欢我们小郭？
佟湘玉：对呀。
郭芙蓉：他要说不喜欢怎么办？
佟湘玉：那你不就知道答案了吗？
白展堂：你是不是怕小六不喜欢你呀？
郭芙蓉：不可能，他要不喜欢我，他会为我砍手吗？
白展堂：换一个人照样儿，说不定剁脚都行呢。
佟湘玉：你不信？那咱试一试。
白展堂：试试。
郭芙蓉：怎么试？

佟湘玉：方法你不要管，只要能证明小六不喜欢你，就算俺俩赢。
白展堂：对呀。
郭芙蓉：那他要是喜欢我呢？
佟湘玉：就算你赢嘛。放你一个月的探亲假。
白展堂：放她一个月。
郭芙蓉：这可是你说的啊。
佟湘玉：额说的呀，但是要是你输了，以后泔水桶归你倒。
白展堂：你倒啊。
郭芙蓉：那大嘴干嘛呀？
白展堂：他拎不动，现在泔水车不让进镇。从咱这儿到镇门口一里多地呢。
佟湘玉：对呀。
郭芙蓉：那就跟小六商量商量嘛。
佟湘玉：商量不早商量啦？还用你说，小六那个怪脾气。
白展堂：就是。他那怪脾气。
郭芙蓉：什么怪脾气，那是原则。
佟湘玉：原则。你赶紧想想办法，把你那个傻问题遮过去吧。
白展堂：赶紧想吧。
佟湘玉：羊颠风又犯了。
【大堂，昼】
燕小六：一果。
白展堂：一颗，一颗。
燕小六：一颗陆户习习门。
白展堂：这咋整的，不认字。来来来。一颗六扇门新星的诞生。
燕小六：这嘛意思啊？
佟湘玉：小郭那个问题呢，是想从人际关系和专业知识方面，对你进行一系列的测试。
郭芙蓉：对，如果通过了，就说明你是个好捕快。
燕小六：你早说呀，瞧把我吓的，你赶紧吧。
郭芙蓉：还是原来那个问题，如果我和你师傅同时掉水里，你会先救谁？
燕小六：那肯定先救你嘛。
郭芙蓉：我的问题问完了。
燕小六：——我师傅他会狗刨。如果不会就对不起啦。
白展堂、佟湘玉：恩。
白展堂：他的问题答完了。
郭芙蓉：无所谓，那毕竟是人家师父呀，呵，下个问题。
白展堂：第二个问题啊，在这世上你最最喜欢谁？
燕小六：那还用问嘛，我师父啊。
郭芙蓉：除了你师父。
燕小六：那就是，我七舅姥爷，他三外甥，还有我四姑，四婶，他小堂弟，还有我十六姨她第二个老公的
小姨子第三个妹夫。
郭芙蓉：哎呀够了，除了你们家亲戚，沾一点亲的都不行。
燕小六：沾亲不行，那可就得想想了。
佟湘玉：那你就在咱镇上找。
白展堂：对呀。

燕小六：那就是二丫了。
郭芙蓉：谁？
燕小六：东街宋寡妇她闺女——养那条狗。
众人：啊？
燕小六：逮谁咬谁，就不咬我，跟我好极了——必须得是人吗？
众人：废话。
燕小六：那可有点麻烦了。
白展堂：不麻烦，就在我们店里找。
郭芙蓉：对呀对呀。
燕小六：在你们店里找，那就是…老白。
佟湘玉：必须得是女的。
燕小六：那就是你。
佟湘玉：啊？
郭芙蓉：必须得是姓郭的——下个问题！
白展堂：第三个问题啊，你最想和谁共进晚餐，必须是我们店里的啊而且是女的。
燕小六：用不用姓郭？
郭芙蓉：不用。
燕小六：那就是佟掌柜呗。
郭芙蓉：为什么呀？
燕小六：跟你吃饭不用付帐。
白展堂：你不傻啊。
燕小六：那嘛，我还得巡街。回头再聊啊，留步，诸位留步。
佟湘玉：咋样？认输了吧？
白展堂：认输了吧？
郭芙蓉：他这叫欲盖弥彰，越喜欢谁，他就越说不出口，否则他为什么要逃？
佟湘玉：啥话都让你说了，那让俺们说啥呀？
郭芙蓉：你们就不用说，光看就行了。
白展堂：看什么？
郭芙蓉：哼，醋海翻波。
【大堂，傍晚】
佟湘玉：来了来了。
白展堂：六啊，来来。走这么快上哪儿去啊？
燕小六：你有嘛话说说，你别老拉拉扯扯的行不行？
白展堂：喝杯茶不行啊？
燕小六：我衙门里还有事儿，我得赶紧回衙门。
白展堂：六儿，这点儿面子都不给？走走走，进屋喝杯茶，喝杯茶。
燕小六：你们赶快点儿，我真的赶时间。
佟湘玉：快滴很，水正在烧，稍等片刻，啊。
郭芙蓉：秀才，还没有算完呢？
吕秀才：就快算完了，你有什么事儿吗？
郭芙蓉：也没什么事，就是想跟你聊一下下嘛。
吕秀才：你能等我算完帐再聊吗？
郭芙蓉：不行嘛，人家都巴巴等了你一下午了，就是想跟你说说话了啦。

吕秀才：你，这个……
郭芙蓉：我知道你想说什么，你就是看我干活累了，想过来给我捶锤腿嚯。
吕秀才：不是的。
郭芙蓉：你知道吗，我最喜欢的就是你你这种含蓄而内敛的性格。
吕秀才：我是说真的……
郭芙蓉：你从来不会说假的，这是我最喜欢你的地方。
吕秀才：你，你裙子脏了。
郭芙蓉：啊……啊？哎，怎么会这样子啊？
吕秀才：你坐的地方有块墨迹，我刚才就想跟你讲，一直不让我说。
郭芙蓉：那，那你会帮人家洗吗，不用说了，我知道你的答案。
吕秀才：那好啊好啊，呆会你自己洗完裙子之后啊，就帮我把这个桌子也擦一下下，谢谢你了啊。
郭芙蓉：啊？（对食客）看什么看？没见过美女啊，还看。
燕小六：水呢？
佟湘玉：早着呢，还在烧着，要不先回吧。
白展堂：回去吧。
燕小六：说嘛呢？让我喝茶，茶也不上来，让我看了半天白戏，也听不懂说的嘛，这不坑我呢嘛？
佟湘玉：实在对不住了，要不晚上再来啊，来吃晚饭啊。
郭芙蓉：哎哎？他怎么走了？
白展堂：在这儿没翻起波，人家回去翻去了。
郭芙蓉：这招不行，我就再用一招。
佟湘玉：还有一招？
郭芙蓉：最后一招呗，不成就算了。我就不信他的心是铁打的。
【大堂，夜】
郭芙蓉：先说好，到什么程度才算？
白展堂、佟湘玉：你说你说。
郭芙蓉：以小六的性格，要他亲口说出来恐怕不太现实。
白展堂：那他不说，我们怎么知道呢？
郭芙蓉：你呆会再看嘛，你说，他一会儿动手了，那算不算？
佟湘玉：废话，你抽他一个耳光，他不动手才怪呢。
白展堂：就是。
郭芙蓉：哎呀，我说的不是那个动手。
佟湘玉：你脑子是不是长东西了？
郭芙蓉：行了行了，你就睁大眼睛看郭女侠的魅力吧。
佟湘玉：那可是小六啊。
郭芙蓉：小六你等急了吧。
燕小六：他们人呐？
郭芙蓉：他们有事儿，咱们先吃。
燕小六：咱们先吃，不太好吧，等等他们吧。
郭芙蓉：放心，用不着你掏钱。来来来，先喝一杯。
燕小六：我不喝酒了。
郭芙蓉：不喝酒啦，行啊，吃菜好啦来张嘴。
燕小六：我自己夹我自己夹。
郭芙蓉：哎呀。

燕小六：怎么的了？
郭芙蓉：筷子掉地上了。
燕小六：换一双，给。
郭芙蓉：不要嘛，我就要这一双。
燕小六：那你捡起来呗，就在你那儿呢。
郭芙蓉：人家腰疼了啦。
燕小六：那就像我这样，扎个马步，再使个手捞，你胳膊长，准能捡得到。
郭芙蓉：胳膊酸了啦。
燕小六：那就用脚夹，拿两脚一夹，哎，一接，嘿，连腰都省得弯了。
郭芙蓉：你就不能帮我捡捡。
燕小六：行行行，我帮你捡我帮你捡。
郭芙蓉：那还差不多，
（小六去捡，小郭踩上）哎……
燕小六：你脚踩着是嘛意思啊？
郭芙蓉：
（小六再去捡，小郭又踩上）没什么意思啊，哎。
燕小六：躲开。
郭芙蓉：哦，
（小六第三次捡，小郭再再踩）哎。
燕小六：
（照着小郭脚面狠锤一下）我打死你。
郭芙蓉：哎哎哎，哎哟，你什么意思啊你？
燕小六：你什么意思，看不起我就直说，没必要拐弯抹角羞辱我。
郭芙蓉：谁羞辱你了？
燕小六：少来这套，你自己心里清楚。大不了以后不来了。
郭芙蓉：你爱来不来。
白展堂：我打死你，我打死你。
【女寝，夜】
郭芙蓉：什么人呐这是，什么人呐这是，什么人呐这是。
佟湘玉：还在生小六的气吧？
郭芙蓉：我犯得上跟他生气？
莫小贝：嫂子你过来看，每一道呢，就代表一句“什么人呐这是”
。
佟湘玉：我知道了，你先出去啊，哎呀，额跟你小郭姐姐聊两句话嘛。听话啊。
莫小贝：恩。
佟湘玉：哎呀，喜欢不喜欢，是不能强求滴。
郭芙蓉：谁强求啦？我又不喜欢他。
佟湘玉：那你折腾个啥嘛？
郭芙蓉：我折腾——是因为我跟你打了赌啊。
佟湘玉：你嘴还挺硬的。额一直想问你一句话啊，如果没有那天的砍手事件，你还会喜欢他吗？
郭芙蓉：应该不会吧……
佟湘玉：那就说明你不喜欢他。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：因为，如果一个人他让我感激，额愿意把命都交给他；如果一个人让额感动，那额就愿意把自己
都交给他，明白吗？（小郭摇头）总有一天你会明白的。
郭芙蓉：哎，掌柜的，我想求你帮我个忙。
佟湘玉：帮啥忙？
郭芙蓉：明天我想试最后一次。

佟湘玉：还有最后一次啊？你试你试，不要伤心就行了啊。
郭芙蓉：我心里有数的。你就帮我绣一个荷包，就绣鸳鸯，我想把他送给小六 。要是小六收下呢，就算我
赢了。要是小六不收的话，就算你赢。
佟湘玉：恩，那就预祝你成功。哎，走咧。
郭芙蓉：绣好看一点儿啊。什么人呐这是。
（傻笑）
【大堂，昼】
白展堂：从开门一直望到现在，你说你不累呀，啊？
郭芙蓉：人家找他有事儿嘛。
白展堂：呦呦，现在连人名儿都不说了，直接成他啦，——他好啦，他干嘛了啦。他冷了啦，他饿了啦。
郭芙蓉：排山倒海了啦。
白展堂：没打着了啦。
郭芙蓉：什么味儿啊。
李大嘴：还是泔水味。再这么折腾下去，我这条胳膊算废了。
燕小六：就当锻炼身体了——生命在于运动。
李大嘴：那你咋不运动运动呢？站着说话不嫌腰疼，要不你拎。
郭芙蓉：小六你来啦？
燕小六：来了，怎么着？
郭芙蓉：你怕什么呀？我又不打你。给。
燕小六：嘛玩意儿？
佟湘玉：这是小郭给你绣的荷包。
郭芙蓉：干啥呀？
白展堂：哎呀，行啊，小郭，还学会绣企鹅了？
佟湘玉：这是鸳鸯，小六，鸳鸯。
燕小六：对不起，我不要。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：为啥呀？
燕小六：因为，我是个捕快。
郭芙蓉：捕快怎么了？
燕小六：这两天，你们想干嘛，我心里一清二楚。不就是泔水车不让进城的事儿吗？那是现行的规定，谁
也别想走后门。
佟湘玉：谁谁想走后门啦？
燕小六：不想走后门最好，我燕小六虽然说脑子笨。但是并不糊涂，从我当捕快的第一天起，就给自己立
下了规定，一不收礼，二不讲情，三不吃请。小恩小惠想通路子，简直白日做梦——美人计，想
都别想。
郭芙蓉：我输啦，但我输的心甘情愿。我终于知道感激和感动的区别啦。
佟湘玉：那感情好呀，预祝你下次成功。
郭芙蓉：我宣布，从今天起，所有的泔水都由我来拎。
燕小六：你要嫌累，我可以帮你拎。但泔水车，打死也别想进城。
白展堂、佟湘玉：不进不进，打死也不进。
燕小六：还有上次那测试没做完，可以继续做吗？
白展堂：没问题啊，上次做到哪道题？
燕小六：最想和谁共进晚餐。
白展堂：下一道题，你最想和谁共渡余生？

燕小六：还得从你们店里选吧？
白展堂：对呀。
燕小六：那就……小郭吧。
白展堂：小六啊，你为啥要选小郭呢？
燕小六：她为了我连泔水都拎了，我再不选她，她非得咬死我，下一道题。
（小郭兴奋跑）
佟湘玉：可怜的小郭啊，感情的路，慢慢熬吧。
白展堂：最终熬成了芙蓉婆。
燕小六：你说嘛呢？
（白展堂、佟湘玉瞪小六）

本回完