【客房，夜】
李大嘴：娘，我后背火辣辣的疼。
大嘴娘：过两天结嘎巴就好了。

李大嘴：不是，那您给我刺的啥字呀？
大嘴娘：到时候就知道了，日后跟人作战，若是不敌就把衣服脱了，我敢保证，光背上那几个字，就能把
敌人吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。
（众人进客房）
白展堂：皇上驾到！
李大嘴：皇上来了！
大嘴娘：草民李氏叩见皇上！
吕秀才：赶紧起来。
李大嘴：娘，您起来。
大嘴娘：谢皇上隆恩。
佟湘玉：李状元，你娘可以免礼，你见了皇上为何不拜呀？
李大嘴：是，草民，奴才，下官，微臣李秀莲叩见皇上！恭祝吾皇圣安！
吕秀才：免礼平身！
大嘴娘：尚书大人也来啦？
吕秀才：吕卿家，没什么事儿你就先回去吧，我与李卿家有要事相商。
吕秀才：那臣就先行告退了。
大嘴娘：尚书大人走好，有空常来玩啊！
吕秀才：李卿家，朕来问你，你在京城住得还习惯吗？
大嘴娘：不大习惯……
吕秀才：那就赶紧回去呗。
大嘴娘：尚书大人您又回来啦？
吕秀才：吕卿家你还有啥事儿吗？
吕秀才：臣听说李状元要送母还乡，特来辞行。
大嘴娘：没有的事儿，我哪都不去。
白展堂：
（尖细嗓音）为什么呀？
大嘴娘：他怎么这么说话呀？
李大嘴：太监！
（老白指大嘴，大嘴忙着赔不是）
大嘴娘：您说，我儿子好不容易考上状元，我哪能说走就走呢！请皇上放心，我就在京城安家落户了。
哪也不去了。
吕秀才：
（低沉的沙哑声）李卿家！
李大嘴：臣在。
吕秀才：
（低沉的沙哑声）朕给你两个选择，这一呢，就是送母回乡；这二呢，就是即日出征北伐。
李大嘴：伐谁啊？
吕秀才：
（低沉的沙哑声）伐探花。
大嘴娘：他不是让我儿子给撕了吗？
李大嘴：是啊，他不让我给撕了吗？
白展堂：
（尖细）正因为如此啊，他们家不干了，现在要造反！
大嘴娘：那还了得，儿啊，准备行装，为了圣上再撕他一回！
白展堂：撕不得啊，此叛将身高八尺，面如点漆，豹头环眼，声若惊雷，骑乌骓宝驹，使丈八蛇矛——
大嘴娘：等等！丈八蛇矛，我怎么听着这么耳熟呢？
李大嘴：就张飞使的那个。
众人：咳！
白展堂：反正就是特厉害的那种！

大嘴娘：他再厉害，能敌得过我儿子的方天画戟吗？
白展堂：你还真把你儿子当吕布了？
大嘴娘：皇上无须再劝，此乃精忠报国的时候，我儿身为状元，怎能临阵脱逃呢！
吕秀才：
（低沉的沙哑声）那好吧，李卿家。
李大嘴：在！
吕秀才：
（低沉的沙哑声）明儿就去兵部，领十个步兵上前线去吧！
大嘴娘：十个够吗，十个不够！
吕秀才：记住了，务必要将那十万叛军一举击溃！
大嘴娘：十万？！
吕秀才：
（低沉的沙哑声）此战非同寻常，只许胜不许败，如若败了，满门抄斩！
大嘴娘：儿啊……
白展堂：老太太——
白展堂：老太太，你现在后悔还来得及呀！
大嘴娘：儿啊！
李大嘴：哎！
大嘴娘：收拾行装，
李大嘴：咱回家……
大嘴娘：上前线！
（掌柜、秀才、老白气的背过身去）
大嘴娘：儿啊，此次上前线，万万不可苟且偷生，在关键时刻，脱下衣服，让敌人看到为娘给你刺的字，
到那时再死也值了！
李大嘴：娘！
（小郭端着粥跑进客房）
郭芙蓉：状元爷，快给你娘喂口离别粥吧。
李大嘴：这就算了，免了吧！
郭芙蓉：这可是御赐的蛋花粥啊！
大嘴娘：谢皇上赐粥（端起喝，有些许痛苦的咽下去，转而笑起来）
，好粥啊，好粥！
郭芙蓉：耶！以后我天天给您赐啊！
（癫狂的状态跑出去）
大嘴娘：这位皇上，我能跟我儿单独谈谈吗？
吕秀才：起驾回宫。
（掌柜、秀才、老白跑出去，大嘴娘给大嘴一个巴掌）
李大嘴：娘，你你干吗打我呀！
大嘴娘：你啥不好学，偏偏学会扯谎！
李大嘴：我没扯谎啊！
大嘴娘：你以为我真不知道啊，刚才那些皇上啊，尚书啊，宫女啊，都是你找来蒙我的！
李大嘴：娘，我这不是没办法吗。
大嘴娘：我知道你孝顺，只要娘提出来你都照着办，可是娘最不希望的你就为了这个耍心眼，糊弄人，
我最怕的就是你学坏。
李大嘴：娘，我知道错了，我不会学坏啊。
大嘴娘：好吧，收拾收拾，送娘回去。
李大嘴：娘，我就想问问，刚才我们做那局就您是咋看破的？
大嘴娘：要真是皇上赐的粥，能这么难喝吗？啊？
（大嘴娘、大嘴会心的笑）

