【大堂，昼】
白展堂：规矩很简单，每人三个骰子，点大就算赢。
吕秀才：别跟他玩，这个人很赖皮的！
白展堂：葵花点穴手~！
吕秀才：掌柜的管管他~
佟湘玉：你不要说话了！让他们先来。
大嘴娘：每局多少？
白展堂：一个月。
大嘴娘：太麻烦了，不如一局定胜负。
白展堂：好，就按您说的定！
（两个人摇骰盅，定放到桌子上）
白展堂：要不要加码啊？
大嘴娘：加多少？
白展堂：再加六个月！
大嘴娘：我跟你加十二个月，一共两年！
白展堂：好，就这么定了，开吧！
（大嘴娘开盅，三个五，老白笑）
白展堂：老太太，你也有老马失前蹄的时候。你看看这个（指自己的骰盅）
！
（老白开盅，众人轻笑，老白低下头，三个四）
白展堂：这这怎么可能呢？……
大嘴娘：还加吗？
白展堂：再来！
佟湘玉：还来？你已经输给人家两年了。
白展堂：你不用管！来，接着来！

大嘴娘：算了吧！先把这两年的苦力干完了再说吧！儿啊，送为娘回家。
白展堂：你不能走！
李大嘴：干啥呀？
白展堂：老太太，你还想再赌点啥呀？
大嘴娘：你还有什么？
白展堂：我还有工钱。
佟湘玉：展堂——
白展堂：你甭管！这样，咱赌得也不大，每局一百文，上不封顶怎么样？
郭芙蓉：老白，你疯了吧？！
白展堂：葵花点穴手！来！
（老白不断跑动热身）
大嘴娘：哎呀，可以开始了吧！
白展堂：等死吧你！
（两人摇骰盅落定）
白展堂：
（看了看自己的骰子是三个六）加不加码？
大嘴娘：别再加了吧……
白展堂：你不加，我加，我一个月是二钱银子，一年是二两四钱银子，我赌五年的！
大嘴娘：你可想好了，那是整整五年，那可是你的血汗钱呐！
白展堂：这用不着您管，您就说您加还是不加？
大嘴娘：加！我再加你这身衣裳！
白展堂：好，就这么定了！开！
（大嘴娘开盅三个五，老白笑，又鼓掌）
白展堂：哎呀，大嘴兄弟呀！
（大嘴娘在桌子底下一弹手指）
白展堂：这就不能怪我不仁义啦……
（老白开盅，三个四，自己没看到，一阵乐。秀才、大嘴、小郭对着老白乐，掌柜轻抚老白的头发，老白
低头一看）
白展堂：
（指大嘴娘）你出老千！
李大嘴：说啥呢我娘一直坐在这儿大家都看到了，我娘怎么出千呢？
白展堂：可我明明是三个六！
李大嘴：大白天说梦话，大家说三个几？
掌柜、小郭、吕秀才：三个四！
白展堂：三个四我还就不信了，再来！
大嘴娘：先把衣裳脱了再说！
白展堂：现在就脱啊？
众人：脱！
（老白脱完衣服，给大嘴）
白展堂：那个地儿太背，咱俩换一下……
大嘴娘：好好好。
李大嘴：娘……
大嘴娘：你还有什么能赌的东西？
白展堂：我还有这辈子！
众人：啊？
白展堂：我今年二十五岁，就算我活到七十岁，还剩四十五年，扣除掉已经输给的你五年，还整整四十年，

把所有的零花钱都加上，一共一百两银子，咱们一局定胜负！
大嘴娘：没问题！
（两人摇骰盅落定）
白展堂：
（看了看骰盅里为三个六，立刻开盅）看看这是几！
！
（掌柜、小郭、秀才分别拿着摄像机、DC、手机照）
白展堂：我这回看你还怎么出老千！
（大嘴娘与老白对笑）
大嘴娘：你还加吗？
白展堂：加！把刚才我输的全都加上！
大嘴娘：你要输了拿什么还？
白展堂：拿我这条命！
大嘴娘：那就下辈子见吧！
（开盅，两个六，另一个骰子碎成两半，一个是六，一个是一）
众人：
（趴过去看）啊……
（掌柜、小郭、秀才分别拿着摄像机、DC、手机从各个角度照）
白展堂：怎么会这样？……
大嘴娘：怎么样，认输不认输？
白展堂：我认了，强中自有强中手，一山更比一山高，愿赌服输，我这条命是你的了……
大嘴娘：我不要你的命，把你的右手留下就行了！
白展堂：右手？！
大嘴娘：儿啊，给为娘把刀拿来！
李大嘴：娘！
大嘴娘：拿来！
白展堂：我能吃饭能拿刀的右手啊……！
！
（大嘴去厨房）
吕秀才、郭芙蓉：大嘴、大嘴（追出去）
！
佟湘玉：老人家……
（大嘴娘不让掌柜的劝）
（大嘴（拿着刀）
、小郭、秀才回来）
吕秀才：大嘴，使不得，大嘴！
（掌柜的想把刀抢回来，大嘴递给他娘）
大嘴娘：知道我为什么要赌你的衣裳吗？（停顿）因为砍了手，在送医的时候，方便收拾。
白展堂：您想得倒挺周全（把右手放到桌子上，掌柜的要护）。
大嘴娘：准备好，我数到三就动手，一！
众人：老太太——
大嘴娘：二（众人很紧张）
！三（刀落到老白手的前方，众人此时已经回过头，不敢看）
！
白展堂：啊（惨叫，后意识到没事儿，众人才回头，虚惊一场）
！
白展堂：你什么意思？
大嘴娘：刚才那下心里什么感觉？
佟湘玉：老太太问你话呢？
李大嘴、吕秀才：快说呀！
白展堂：我觉得我这辈子完了。
大嘴娘：还有呢？
白展堂：不该跟您赌这盘儿……

大嘴娘：就光这盘儿吗？
白展堂：每一盘！我真不该跟你赌，如果不赌，我无债一身轻，想干吗干吗，那有多开心呐……
大嘴娘：哎，你老说，小赌怡情，大赌伤身，我倒觉得，赌就是赌，没有大小，因为赢了的还想赢，输了
的就想翻盘，一旦赌得性起就什么都顾不上了！只要上了赌桌，不管赌术高低，身家大小，不玩
到倾家荡产谁也别想收手！所以叫久赌必输啊！
白展堂：老太太，我向您保证，从今以后，再也不赌了！
大嘴娘：那就好，咱俩的帐一笔勾销了，儿啊！送为娘回家！
佟湘玉：老太太……
（众人去送）
白展堂：站住——
李大嘴：你还想干啥啊？
白展堂：请问前辈尊姓大名（跪下）？
大嘴娘：名字就算啦，连我自己都忘了，姓倒是好记，老身复姓——轩辕
白展堂：
（站起）您就是传说中的——断指轩辕？
大嘴娘：那都是过去的事儿啦！休得再提。
郭芙蓉：等等，等等，您不是缺了一个手指头吗？
大嘴娘：看我这左手（抬起左手）……
郭芙蓉：
（数）一二三四、是五个嘛……
白展堂：没错，是……
郭芙蓉：那传说中——您不是被砍了一个手指头吗？
大嘴娘：我这只手啊，原来是六指儿。
众人：啊——

本回完