【大堂，夜】
（牌局开始）
李大嘴：
（老白正要抓牌）老白啊……（拽到一边去）
白展堂：干啥啊？
李大嘴：我娘她身体不大好。
白展堂：你放心，我绝不多赢。
李大嘴：你最好一局都不赢，我娘的心脏不好，我怕她……
白展堂：那我还玩啥呀？
李大嘴：不是，老白啊，老白，我求你了，老白……
白展堂：行行行了，你看你那赖样儿，说好了啊，把你欠我的东西，我还给她以后，就别玩了。省得把你
家输个倾家荡产。
李大嘴：老白，你太够意思了，你这份情我这辈子都忘不了，谢谢啊！
佟湘玉：老太太，你放心啊，一会儿我会给你喂牌的啊！
大嘴娘：那我先谢你啦！
（大嘴娘做着奇怪的动作）
佟湘玉：哎哟，这是干啥呢，老太太？
大嘴娘：采天地之灵气，吸日月之光华。开始吧。
（开始抓牌）
李大嘴：该你了，该你了。

白展堂：美得很，美得很，不会这么旺吧！四筒！
大嘴娘：和！
白展堂：别闹，这老太太，来来，好好打牌。
李大嘴：真和啦！
大嘴娘：珍珠翡翠大三元，承让！承让！
李大嘴：老白，够意思！够朋友！
白展堂：应该的，应该的——不会这么邪门吧？
（众人继续）
白展堂：一万！
大嘴娘：和（老白惊讶）
。
白展堂：二条！
大嘴娘：又和了。
白展堂：红中！
大嘴娘：不好意思，我又和了。
白展堂：幺鸡！
大嘴娘：不好意思，赢得我都不想赢了，又和了（老白背过身去）
。
佟湘玉：二饼，展堂，二饼！
白展堂：二饼？我和了（要激动得哭了）
！
大嘴娘：不好意思，地和。
（老白瘫到桌子上）
白展堂：再来，再来！
大嘴娘：慢，我儿欠你的地瓜干和无花果？
白展堂：两清了，现在我俩谁也不欠谁。来来来，再来！
大嘴娘：清都清了，还来什么！
白展堂：哎，老太太，小赌怡情，大赌才伤身呢！咱不就图一乐吗？来，走着，走着。
大嘴娘：那要是输了，你拿什么给？
白展堂：小郭还得给我洗半年衣裳，咱就赌这个。如果你要赢了我就还她自由。
大嘴娘：你说呢？
李大嘴：咱就帮小郭个忙呗？啊？
大嘴娘：好吧，那就洗牌。
白展堂：好，走着。