【大堂，昼】
（大嘴给娘抬轿，众人在边上看笑话）
李大嘴：娘，舒服吧？
大嘴娘：这轿子是朝廷派给你的？
李大嘴：是，那个——标准的八抬大轿。
大嘴娘：哎哟，八个人抬咋晃得这么厉害呢？
李大嘴：啊——那个，来人，呐把抬轿子的拉出去砍了！
大嘴娘：不用不用，掌嘴就好了！
白展堂：掌嘴，掌嘴，来来——
大嘴娘：谁说话呢？
李大嘴：过路的，过路的，娘，那个咱刚出兵马司，正奔缸瓦市去呢。
大嘴娘：儿啊，这京城也不咋的呀，大白天的连个人都没有。
李大嘴：有人，咋没人呢，人呢，啊。
大嘴娘：等等，冰糖葫芦多少钱一串啊？
白展堂：十两银子。
大嘴娘：给我来一串。
佟湘玉：老太太，十两银子一串。
大嘴娘：架不住我儿子有钱。
李大嘴：是是是，我有钱有钱。
吕秀才：站住，说你呢，看什么看，那卖冰糖葫芦的，就说你呢！你涉嫌里通卖国就地问斩，上！
大嘴娘：刀下留人，先把冰糖葫芦给我！
吕秀才：还敢反抗，抓住不许动。
白展堂：大人饶命，啊……
莫小贝：爹！
（抹眼泪）
大嘴娘：怎么了？
李大嘴：人头落地了！

大嘴娘：我那冰糖葫芦呢？
李大嘴：成血葫芦了！
大嘴娘：这种人早就该斩！
大嘴娘：儿啊，怎么还不走啊。
李大嘴：到兵部了，来看门的过来搭把手。
李大嘴：下来，下来，不不不，那边那边，你看这兵部大门多好啊。