【大堂，昼】
（众人排好队站着，大嘴扶他娘进来）

李大嘴：娘，你加点儿小心啊！这就是我状元府啦，你看我这催巴儿都按大小个排好等您了。
佟湘玉：你娘为啥不看人呢……
大嘴娘（张少华饰）
：哎呀，我早二十多年前就瞎了。
郭芙蓉：咳，看不见呀！
李大嘴：哎，哎，哎——
众人：恭请老夫人金安！
大嘴娘：免礼平身！
众人：谢老夫人。
李大嘴：娘，您慢点。
大嘴娘：这哪买的下人呐，一点规矩都不懂！
李大嘴：咋的了，娘？
大嘴娘：进来这么半天了连杯茶都不给上。
郭芙蓉：哎，来了，来啦！
李大嘴：咋还不给老夫人上茶呢？干啥呢这是。
郭芙蓉：老夫人您慢用。
大嘴娘：先别走，你叫啥名啊？
郭芙蓉：回老夫人的话——我叫郭芙蓉。
大嘴娘：这名儿不行！
郭芙蓉：啊，为什么？
大嘴娘：进了李家门，怎么还姓郭呀，赶紧改了，改姓李。
郭芙蓉：照您的意思——我得叫李芙蓉？
大嘴娘：李芙蓉多难听啊！
郭芙蓉：那……
大嘴娘：你叫李富贵好了！（老白笑）不喜欢那，那就叫李守财，剩下那几个就叫——吉祥、如意、长命、
百岁。
（镜头中出现上述名字，众人哄抢）
白展堂：我要百岁，我得一百岁……
大嘴娘：一点规矩都没有！一帮穷光蛋，一看就没吃过饱饭，赶谁算谁抢什么呀！啊~
众人：谁抢它呀。
大嘴娘：儿啊，
李大嘴：哎！娘。
大嘴娘：你啥时候去兵部报到啊？
李大嘴：下午吧！
大嘴娘：我随你去看看，顺便帮你打点一下各路环节。
李大嘴：不用了，娘，不用了。
大嘴娘：你信不过为娘啊，你忘了，娘吃的盐比你吃的饭还多呢！
李大嘴：那是您口重。
大嘴娘：娘过的桥比你走的路还多呢！
李大嘴：那是我不爱动弹。
大嘴娘：好啊，刚考上状元就信不过为娘了！
李大嘴：没有，不是，我没有……
大嘴娘：老头子！你可别着急！我这就找你去！
李大嘴：娘娘娘，您别哭，不就是去兵部吗，我带您去行不行？您先把水喝了，我外面我先张罗张罗去啊。
（进后院）

大嘴娘：我儿出息了。