【大堂，昼】
（第二天早上，鸡鸣）
郭芙蓉：
（打着哈欠进大堂，拿着脸盆）你们不会打了一宿的牌吧？
吕秀才：老白输的好惨呐！
白展堂：闭嘴！老太太想要八筒是吧（拿出张六筒）？
大嘴娘：对啊……
白展堂：那好，我就给您个八筒！
大嘴娘：和了。
白展堂：老太太，我打的是六筒！
（大嘴娘把牌一摸）
大嘴娘：我和的就是六筒！
李大嘴：我看看，哎呀妈呀，还真是卡张和六筒，你看见没有？

（小郭笑老白，老白拿手在大嘴娘前晃悠）
李大嘴：干啥呀？
白展堂：你娘她真的瞎了吗？
李大嘴：废话！
佟湘玉：行行行了，不要再废话了，算帐！
李大嘴：算，算，算。
白展堂：算啥帐呀？这就不玩了？接着玩！
大嘴娘：小郭那六个月都输给我了，你还拿什么玩？
李大嘴：就是，走走走……
白展堂：走什么走？还有我那六个月呢！你要是把我赢了，在这六个月里，我给李大嘴端茶送水、捏腰捶
腿。怎么样？
李大嘴：这不大好吧？
郭芙蓉：有什么不好？许我做苦工，就不许他卖劳力啦！跟他来！
大嘴娘：那就玩吧，输了可别不认帐，洗牌！
白展堂：等等，今儿您手气好，我甘拜下风，麻将我认怂了，有能耐咱换骰子。
大嘴娘：没问题，玩什么都可以，老身奉陪到底！
白展堂：您巴巴地赢了我一宿，也该出点血啦，啊，骰盅伺候！
大嘴娘：走着走着（掌柜、大嘴搀着转移地方）
。
李大嘴：慢点慢点……