【大堂，夜】

（老白在修理指甲，小贝。小郭从后院进）
郭芙蓉：白展堂！把小贝的糖人还她。
白展堂：已经进肚了。
莫小贝：你还给我！
郭芙蓉：连孩子的零食你都骗，你丢不丢人？
白展堂：愿赌服输啊，小姑娘，替人出头是要凭实力的。
郭芙蓉：没有这个金刚钻儿，我就不会揽这个瓷器活儿。
白展堂：这个意思是说，你想上手喽？赌输了，可不许哭。
（小郭轻蔑的笑）
莫小贝：小郭姐姐……
郭芙蓉：放心，别说他了，连断指轩辕来我都不怕！
莫小贝：谁是断指轩辕啊？
白展堂：江湖上的一个前辈高人，赌术出神入化，这一辈子只输过一次——被人活活砍掉了一根手指。从
此就退出江湖。
莫小贝：那她岂不是很倒霉吗？
白展堂：倒霉什么？愿赌服输，人各有命，放马过来吧！
郭芙蓉：慢着！先说好规则。
白展堂：规则很简单，比大小，谁的点儿大谁就赢。
莫小贝：小郭姐姐要是赢了你呢？
白展堂：把你刚才输给我的糖人还给你。
郭芙蓉：你不是已经下肚了吗？
白展堂：那我就再给她买一个。（W）如果你输了的话，就给我洗一个月的衣裳。
郭芙蓉：太黑了吧？一串糖人你要换我一个月苦力？
白展堂：你不是连断指轩辕都不怵吗？
郭芙蓉：那你要是输了的话，就得帮我擦一个月桌子！
白展堂：没问题啊！选个骰盅吧。
白展堂：
（对众食客）玩会儿，玩会儿，吃着，吃着。
白展堂：要不要加码？
郭芙蓉：好啊，加多少？
白展堂：三个月。
郭芙蓉：我跟你，再加三个月！
莫小贝：那就是半年呀，小郭姐姐。
郭芙蓉：放心吧，知道我这叫什么吗？三花聚顶！哈哈哈！
白展堂：漂亮，确实是漂亮！不愧是见过大世面的。
郭芙蓉：少废话，开盅吧！
白展堂：那就不要怪兄弟不仁义了。五气朝元！
郭芙蓉：不会吧，我这儿三个，你那儿怎么会有五个色子呢？
莫小贝：对啊
白展堂：不好意思，骰盅是你自己选的啊！你那糖人，还有半年的衣裳，谢谢啊！
郭芙蓉：只能跟他玩狠的了！走！
郭芙蓉、莫小贝：
（撕扯白展堂衣服）你还我糖人，还给我，你给我……