【大堂，昼】
佟湘玉：展堂，你是不是又开始赌钱了？

白展堂：啥叫又啊！我啥时候赌过钱呐。再说了，老邢天天跟这儿转悠，谁敢赌啊！
佟湘玉：那老邢要是不转悠，你就敢了？
白展堂：小赌怡情，大赌才伤身呢，咱玩的又不大，人生在世就图一乐呗！
佟湘玉：好好乐吧，迟早有你哭的时候。赶紧帮忙收拾。
白展堂：好好好……
（李大嘴抱包裹入大堂）
白展堂：站住！手里拿的啥呀？
李大嘴：地瓜干，我娘亲手晒的。
白展堂：我尝尝。
李大嘴：你尝尝，味道咋样？
白展堂：再给我两根。
李大嘴：别别别，一共没几根，你吃了别人不吃了。
白展堂：大嘴，坐这儿。咱俩来一局。
李大嘴：来局啥呀？
（白展堂拿出骰盅）
李大嘴：赌博犯法你不知道啊？
白展堂：说啥呢？咱又不赌钱！怕啥呢，没事儿！
李大嘴：别别别，我答应过我娘的，打死也不能赌。
白展堂：站住！瞧你那没出息的样儿！给我坐这儿，你就一辈子当你娘的乖乖儿吧——儿啊，千万不要跟
陌生人说话，免得让人把心给偷了去……
李大嘴：行行行，不就赌吗？我奉陪到底！
白展堂：是条汉子！大嘴，咱玩得不大，一局两根地瓜干。
李大嘴：那你要输了拿啥赔呀？
白展堂：小郭得给我洗半年的衣裳，十根地瓜干换一次洗衣裳，怎么样？
李大嘴：就这么定了！
（晃色盅，白展堂故意输掉）
李大嘴：嘿嘿，地瓜干你吃不着了。再来！
白展堂：接着来！
（转场，白展堂独自吃一大堆地瓜干，郭芙蓉入大堂）
郭芙蓉：哎呀，我的小蛮腰啊！
白展堂：妹儿啊，来，吃两根地瓜干！
郭芙蓉：哎，哪儿弄来的？
白展堂：我赢的。哎，诸位啊，大嘴又输给我了，这可是大嘴他娘亲手晒的，来来来，给大家发发，别抠
门儿，来！
郭芙蓉：发什么发，缺德吧你就，我鄙视你！大嘴人呢？
白展堂：回家拿东西去了，没看今儿菜都我炒的吗？输给我两百多根地瓜干，三斤无花果和五斤柴鸡蛋。
（对食客）来，吃着啊，别客气。
（李大嘴扶大嘴娘入大堂）
李大嘴：娘，您慢点儿啊！
白展堂：哎哟，老太太！今儿怎么有空过来了？
大嘴娘：我儿子是跟你赌的？
白展堂：是我。我地瓜干、无花果和柴鸡蛋呢？
大嘴娘：在门外头呢！等着啊！进来吧！
白展堂：来拿进来！

（邢育森入）
郭芙蓉：哎？老邢……
邢育森：老白（拷住白展堂）
白展堂：哎，干什么，干什么，老邢？
郭芙蓉：干什么老邢？
邢育森：对不住了啊~走！
白展堂：干吗？
郭芙蓉：干吗要抓人呀？
白展堂：干吗呀你，老邢？
郭芙蓉：干吗呀……
邢育森：走！