第三十二回 拼厨艺大嘴成碎催 遇良材诸葛传衣钵
【佟寝，昼】
佟湘玉：等一下啊。成了！
祝无双：这还能看吗？
佟湘玉：咋不能看，你现在要是出门的话，回头率是 300%
祝无双：300？这是怎么算出来的？
佟湘玉：一回头，这个姑娘咋这么怪？二回头，怪中还透着点可爱；三回头，不仅可爱还挺帅。
祝无双：嗬嗬，帅，帅？帅是形容女人的吗？
佟湘玉：否则还能是啥？
白展堂：鬼啊鬼啊！
祝无双：师兄，是我。
白展堂：无双？无双阿，你脸咋这样了呢？是不是毁容了？谁干的，跟师兄说。师兄给你报仇去！
佟湘玉：去去去，这叫晒伤妆，今年流行的很。
白展堂：流行你咋不在自己脸上化呢？（对无双）你还愣着干啥，赶紧把脸洗了去，快去。
白展堂：我告诉你啊，你躲着点客人，别吓着人家，比划啥呢？
佟湘玉：300%，说了你也不懂。
白展堂：我怎么不懂了，不就是回头率吗，臭美啥啊。
佟湘玉：爱美是女孩子的天性，这个你咋能理解吗
白展堂：我咋不理解阿，关键是你给人无双化的太难看了。
佟湘玉：难看怕啥，反正你又不想娶她，
白展堂：谁说我不想娶她——啊呸！
佟湘玉：刚肯定又否定，好一个吃了吐，吐的这叫一个脆生。终于把心里话说出来了吧。
白展堂：那可不咋的——啊呸！
佟湘玉：又一个吃了吐。光吐就没劲了，我看出来了，你心里就是喜欢她。
白展堂：嘘！这你可不能胡说啊，让她听见了容易造成误会。我就是把她当成妹妹，没别的。
佟湘玉：发个誓先。
白展堂：好，我发誓，我白展……我凭啥听你的啊？
佟湘玉：不听也行，我这就要去找无双聊一聊。
白展堂：别别别，湘玉，湘玉，湘玉你听我说，你听我解释……
【大堂，昼】
白展堂：湘玉，你说都是江湖儿女快意恩仇的，你搞这一套他有劲吗？
佟湘玉：无双！
白展堂：好好好，我发还不成吗？
祝无双：来了来了来了，你找我有什么事啊？
白展堂：没啥事，你咋还不洗脸？
祝无双：我刚倒上水掌柜的就叫我了，是吧？
佟湘玉：不是我，是你师兄，他找你。你拽我干啥啊？
白展堂：好你不要听我发誓吗？你听好了。
佟湘玉：不要胡说，连呸三下。
白展堂：呸呸呸。
（湘玉欲和展堂说悄悄话，无双想听）
白展堂：你看啥啊，赶紧洗脸。

祝无双：你们晚上想吃点啥，我回去准备。
佟湘玉：随便，只要不是大嘴做的，吃啥都行。
祝无双：哦，对。大嘴哥做菜真得那么难吃啊？
佟湘玉：倒是不难吃，五年了，他炒来炒去就是那几个菜，炒来炒去就是那几个菜，换谁谁受得了？
祝无双：那你干吗不让他研究新菜啊？
佟湘玉：研究过啊，问题是——你吃过麻辣鱼鳞吗？酒酿萝卜皮？红烧胖大海？酥炸小黄瓜？炭烧母猪蹄？
李大嘴：这可都是我的传世名菜啊！哎呀这一路可把我累得……渴死我了。
祝无双：放着我来。
李大嘴：谢谢啊！鬼啊！
祝无双：我去洗脸！
【客栈口，昼夜】
清 风：师傅，这边有家客栈。
诸葛孔方：好。
清 风：您慢点，咱们先在这歇会。
诸葛孔方：甭歇了，这算什么，想当年给先皇炖佛跳墙的时候，我是七天七夜没合眼呐！
清 风：结果还给炖煳了。——您这都说过八百多回了。
诸葛孔方：哎，你这小子——哟哟哟。
清 风：还是留神您那腰吧。
诸葛孔方：这腰唉……
清 风：咱们先上那边坐一会去。
【大堂，昼】
佟湘玉：放了三天假，六天才回来，你到底想干啥？
李大嘴：那啥，晚上想吃点啥，我给你做去。
佟湘玉：不用不用了啊，我也知道你一路舟车劳顿，怪累的，还是早点歇着吧。啊。
李大嘴：不是，掌柜的，你看，这就不应该了是吧。你说，我不在的这两天吧，大家对付对付也就算了。
那我都回来了，还能让大家吃苦？
佟湘玉：不苦不苦，我也知道你是一片好意，但是今天就算了吧，让无双弄吧啊。
李大嘴：掌柜的，你说这话我就不爱听了，不管咋说我也是厨子，是厨子就得干厨子该干的事。——是不
无双。
佟湘玉：但是……
李大嘴：没啥但可是，我跟你说，今天谁要不让我干，我跟谁急！——是不无双？
佟湘玉：你急你急你急。
李大嘴：掌柜的，你说……
佟湘玉：好好好，烦死了，你做你做你去做。
李大嘴：那行你等一会。我准备准备啊，咱晚上准点开饭啊。哎呀妈呀，渴死我了，井在哪呢？
白展堂：它都看见你了。
佟湘玉：展堂你也是的，也不帮我劝劝他。
白展堂：劝啥啊，人大嘴说的有道理，他是厨子他不做饭，你那银子不是白花了？
佟湘玉：哟，还学会强词夺理了是吧？好好好。——无双！
白展堂：我不都发过誓了吗，你干啥啊？
佟湘玉：没有啥啊。看你的表现了，表现好我就替你保守秘密。表现不好，我就——无双。
白展堂：你就给我消停会儿。客人来了。客官，来，里面请。打尖啊还是住店？来看看啊，怎么样？

诸葛孔方：就住这吧。
清 风：好
白展堂：楼上请。
【大堂，夜】
祝无双：掌柜的，来来来，可以开饭了。
佟湘玉：这个菜吃的下嘛。
祝无双：还不错啊，就是有点咸了。大嘴哥！
佟湘玉：不要喊了，你把这个菜端上去给客人吃吧。
白展堂：那咱吃啥啊？
佟湘玉：让无双重新做。
祝无双：这样不太好吧？
佟湘玉：咋不好的，不要让他知道不就行了吗？
白展堂：那咋能不知道呢，人家刚做好菜，一眨眼，妈呀，菜没了。
佟湘玉：那咋会呢，等无双做完了，就说是他做的不就行了吗？
白展堂：你净扯，大嘴在厨房忙活着呢。
佟湘玉：那就麻烦你，把他支开一会儿。
白展堂：凭啥是我啊，不去！
佟湘玉：——无双！
白展堂：我去我去我这就去！
佟湘玉：等一下，这菜你不管啦，赶紧给客人送上去。
祝无双：放着我来！
白展堂：那你来吧。
佟湘玉：无双！
白展堂：我去我去我这就去！为客人服务，既是职责又是使命，光荣啊！
【客房，夜】
诸葛孔方：以前，我给先皇拌凉菜的时候，这黄瓜得拍碎了再送过去。
清 风：您要是先皇啊，我也拍。得了，您留神您那腰吧。
诸葛孔方：想当初啊，我给先皇磨豆浆的时候，那是……
清 风：一个人就磨了一大船豆子。
诸葛孔方：跟你说过了啊？
清 风：也就三万多遍吧，光今儿上午就说了七八回，您也不嫌累得慌。
诸葛孔方：就说这人呐，一辈子有多少故事可以记住啊，得了，记住一件是一件。
清 风：您怎么突然想住这儿了？
诸葛孔方：您说咱们头前碰见那个胖厨子，我有一种预感啊，就是我要找的那个人。
清 风：不能吧，他那人一瞧脑子就不好使。
诸葛孔方：别看他傻乎乎的，有点我当年的风采。再说了，这人不能光看脑子，碰到我这样好的师傅，保
证把他给锻炼出来。
清 风：您不是真想收他为徒吧？
诸葛孔方：那就看他的天分和机缘了。
清 风：可是您走遍大江南北见过那么多名厨，怎么偏偏就瞧上他了呢？
诸葛孔方：他敬业呀，你没听他说吗，谁不让他做饭他跟谁急。就这种拼命三郎的精神，谁有啊？
清 风：话倒是不假，可是不知道手艺怎么样啊。

（白展堂敲门）
清 风：请进。
白展堂：二位聊着呢，刚出过的菜，二位慢用。
清 风：我们没叫菜啊？
白展堂：……这是送的，头天住到本店，都免费送一顿晚餐，这是本店的规矩。二位慢用，有事招呼啊。
承让，承让。
诸葛孔方：快尝尝。怎么样？
清 风：我的妈呀，这叫青椒肉丝吗。
诸葛孔方：问你，好吃不好吃？
清 风：我这么跟您说吧，您看我跟您这些年，纵不是吃遍大江南北，多少也见过那么点世面吧，可是这
道菜，您还是自己尝尝吧。——又怎么啦？
诸葛孔方：想当初，我给先皇品菜的时候，用的全是银筷子啊。
清 风：那我还给您买银筷子去？
诸葛孔方：不用了，菜啊，回头再尝。人我倒要考察考察，再做决定。
【后院，夜】
佟湘玉：去不去？
白展堂：不去。
（佟湘玉咬老白）
白展堂：哎呀，去去去。这让大嘴知道还不跟我急了？
佟湘玉：就一小会，等无双做完了给你发信号。你不是答应过的吗？
白展堂：我是答应过，但我没想到这么危险哪！
佟湘玉：去不去？
白展堂：不去！
佟湘玉：无双
白展堂：去去去。——大嘴，出来。
李大嘴：干啥啊？
白展堂：找你谈点事。
李大嘴：吃完饭再说呗？
白展堂：吃啥啊，就现在。走上这屋来。
李大嘴：这屋干啥，你整神神秘秘的。
白展堂：进来吧，有重要事儿。
李大嘴：你干啥。
（掌柜推无双去做饭）
佟湘玉：动作越快越好，动静越小越好，速战速决。
祝无双：明白！
【女寝，夜】
白展堂：这件事，怎么跟你说呢？
李大嘴：你心里咋想嘴上就咋说呗。
白展堂：那好，那就，得从、很久、很久、以前说起。
（厨房声音）我有了！
李大嘴：你有啥了？
白展堂：我有一身的武功——却身无分文哪！
李大嘴：呵，这我跟你差不多。我也是浑身上下穷的叮当响。（厨房声音）咋又响了呢？

白展堂：不要逼我！
李大嘴：谁逼你了？
白展堂：其实我已经死了——不要怕啊。
李大嘴：你别过来别过来！别过来！
白展堂：不是，我是说我的心已经死了。
李大嘴：哎呀妈呀吓死我了，你能不能一次性地把话说完了，吓得我这一身冷汗。
（厨房声音）这响个没完
没了了？
白展堂：我不想活了！
李大嘴：为啥啊？
白展堂：你想啊，一个人心都死了，他还活着有什么意义？
李大嘴：哦，我弄明白了，老白啊，你是不是遇到啥感情问题了？
白展堂：嗯！这话怎么说的！
李大嘴：不用说了，我跟你说，你这情况跟秀才一样一样的，小郭刚走那会吧，他也是夜夜叫唤，一会说
是心死了，一会说是肝硬了，一会说肺气炸了——总之心肝肚肺没一样是好的。
白展堂：那后来——又发生了——什么样的——
李大嘴：膈应死人了，你能不能一口气说完呢？
白展堂：神秘莫测的——不可告人的——离奇的——事件呢？
李大嘴：
（碗碟声）我看看去。
白展堂：大嘴，我一直把你当成我的兄弟。
李大嘴：我也是。
白展堂：而且是那种比亲兄弟还亲的兄弟。
李大嘴：我也是……
白展堂：大嘴，我是个女的！
李大嘴：我也是——你才是呢！
白展堂：看出来了啊。
李大嘴：兄弟……姐姐你别吓唬我啊！
白展堂：其实，我一直想对你说，但是没有足够的勇气和决心……这间房子，一直是我梦寐以求想住的地
方。
李大嘴：为啥呢？
白展堂：因为它是女寝，这里有很多我喜欢的东西，比如它，这个肚兜。
（厨房里传来较大的动静）
白展堂：天哪。我实在编不下去了我。
李大嘴：不是老白你编啥呢，你是不是有啥事糊弄我？
白展堂：不是，大嘴你听我说，大嘴！
李大嘴：怎么回事啊这是？
（大嘴跑出门去，直奔厨房）
李大嘴：干啥呢？谁让你进我厨房的？谁让你动我大勺的？谁让你动我酱油的？不是酱油还能是醋啊？尝
就尝！啊呸！谁让你动我刷锅水的？
【大堂，昼】
李大嘴：说说吧，到底咋回事？
佟湘玉：你不都是看到了吗，就是这位无双姑娘，一不留神就溜进厨房了。
李大嘴：那她咋一不留神就溜进茅房呢？
白展堂：大嘴你说话留点口德，无双是个女孩。

李大嘴：你不也是个女孩吗？
佟湘玉：展堂？
祝无双：师兄？哦不，师姐？
白展堂：这话回头以后以及日后再说。
李大嘴：凭啥回头以后以及日后再说啊？我让你现在马上以及此时此刻就跟我说清楚了，为啥我回来了她
还进厨房？
白展堂：好！无双为什么还进厨房？
李大嘴：哦？
白展堂：主要想体验一下你的艰辛。
祝无双：哦对对，我知道你烧菜特别累。所以呢，我就亲自下厨亲自烧了一次饭。哎哟，把我累得……
李大嘴：不是，这两天不都是你做饭的吗？
白展堂：对啊，所以无双她又进厨房了。为什么进呢？
李大嘴：为什么进呢？
白展堂：看来我只有实话实说了。无双她……无双她命苦啊，她辛辛苦苦做了一顿饭，累得满头是汗，还
得替别人背黑锅，无双她招谁惹谁了？
李大嘴：等会儿，你慢点儿，说清楚。谁替谁背黑锅了？
白展堂：
（用眼睛瞄湘玉）这不能说，打死也不能说。
李大嘴：掌柜的？
白展堂：掌柜的，这不是我说的。
佟湘玉：好吧，是我说的。
李大嘴：那为啥呀？
佟湘玉：因为你做的饭我吃不大惯。
李大嘴：这么些年你还没吃惯？
佟湘玉：这么些年做来做去就那么几个菜，是个人，谁能吃的下去啊！
白展堂：我吃得下。
佟湘玉：所以你不是人。
白展堂：啊？
佟湘玉、祝无双：
（对观众）是女人，是女人中的女人，回头率百分之三百。
李大嘴：那我回头率还百分之一千呢！客人吃了我的菜，不个个都是眉开眼笑的吗？
佟湘玉：那让他们连续吃上五年试一试。
李大嘴：你——掌柜的，你要是想开了我你直说啊。
佟湘玉：我没有那个意思，你做你的饭，你做的饭给客人吃，剩下的让无双做。
李大嘴：那要是老不来客人呢？
佟湘玉：那就——买菜！
李大嘴：买菜？我成炊事班大周了，我小三轮呢，干啥呀干啥玩意儿！
【菜市场，昼】
李大嘴：行，不就是买菜嘛，我买，我看你咋做出好菜来？（对卖萝卜者）这萝卜咋卖的？
卖萝卜者：五文钱两斤。
李大嘴：有烂的没有？就是从心里烂到皮里那种。
卖萝卜者：烂的没有，我早上刚拔的。
李大嘴：那你自个留着啃吧。
卖鸡蛋者：卖鸡蛋喽！卖鸡蛋喽！
李大嘴：你鸡蛋咋卖的？

卖鸡蛋者：一文钱一个。
李大嘴：有臭的没有？
卖鸡蛋者：没有，这鸡蛋是今天早上刚下的。还沾着鸡屎呢，你瞧瞧。
李大嘴：这好这好，你给我约十个。就挑那臭的，最好是裂缝的，苍蝇叮过的，这种臭鸡蛋我跟你说啊，
你开多少价都行。
卖鸡蛋者：我上哪给你找苍蝇去？
李大嘴：你看这嗡嗡遍地都是嘛。你随便找俩搁上不就完了吗？
卖鸡蛋者：它是那随叫随到就来呀。
李大嘴：你说你死心眼，做买卖，你脑瓜得活分，是吧。你说那臭豆腐为啥比豆腐值钱呐？那叫有特色。
卖鸡蛋者：你这人怪怪的，买不买啊？
李大嘴：我跟你讲啊，但凡一个好厨子，啥材料都能做出好菜来，拿好东西做那叫啥本事。给我装上，就
拿那个带鸡屎的。
【客房，昼】
诸葛孔方：这小子真这么说啦？
清 风：可不是吗，当场就把小贩给听惊了。
诸葛孔方：好，孺子可教，孺子可教。
清 风：我看未必，说大话谁不会啊？
诸葛孔方：嗯？你懂什么呀。想当年，先皇第一次在御膳房召见我。
。
。
清 风：就连这问你三个问题，十万八千多遍！
诸葛孔方：接着说啊。
清 风：第一题，你多大啦？
诸葛孔方：回禀皇上，臣十六岁。
清 风：第二题，你进御膳房多久了？
诸葛孔方：回禀圣上，三天。
清 风：哦那你有没有信心统领御膳房啊？
诸葛孔方：回禀圣上，臣有信心。我说完之后啊，把先皇给感动的哟。当着文武百官……
清 风：您等等您等等，等等等等。不是御膳房吗？怎么文武百官也在了？
诸葛孔方：那个，当着各位公公，赏了我两根黄瓜。
清 风：怪不得您这么爱啃黄瓜。
诸葛孔方：三个月之后啊，我就当上了御膳房主管，一当就是半辈子哟。
清 风：岁月催人老哟！这是您自己说的。
诸葛孔方：哎，你说啊，为什么我能在这些御厨中脱颖而出啊？
清 风：这个您到真没提过。
诸葛孔方：正因为有这份自信。先皇跟我说了，说任何厨子啊，都能炒出好菜，关键是，有没有这份自信。
我呀，走南闯北这么多地方，啊，见过这么多厨子。哎，就这小子，有这份自信。
清 风：那什么，您要真想收他为徒就试试呗。
诸葛孔方：我正有此意。你马上吩咐下去，今天晚上，我要亲自尝菜。

【过场，扮鬼记】
【大堂，昼】
清 风：这是我家先生亲手抄的菜谱，照着做就行了。
佟湘玉：吉祥如意团圆球。

清 风：哎，就是红烧狮子头。
佟湘玉：那为啥叫这个名字呢？
清 风：宫里就这规矩，我哪知道。
佟湘玉：宫里？
清 风：——工地，工地里头。
佟湘玉：工地里就叫工里？
清 风：那还能叫地里呀？好好做好好做。做好了大大有赏。
佟湘玉：赏什么啊？我们这的厨子，手艺好得很，你放心啊。无双！
祝无双：来啦来啦，放着我来！
佟湘玉：本来就是给你的。这是人家客人吩咐的菜，你先看一下。
祝无双：哎，好。
清 风：哎慢着。我家师父特别点名，要让那位胖师傅做。
祝无双：胖师傅？
清 风：就是他。
李大嘴：啥呀这是？
清 风：菜谱，好好做啊。
佟湘玉：他不认字。
祝无双：我给你念。
李大嘴：不用，我自个儿有招。
佟湘玉：放心等着啊。五、四、三、二、一。
李大嘴：你念就你念，别跟我耍花招啊。
【大堂，夜】
祝无双：来了来了来了，这是您点的，红焖狮子头。
佟湘玉：胡说啥呢，这明明是吉祥如意团圆球。
白展堂：对，团圆球。
佟湘玉：先生慢用。
诸葛孔方：厨子呢？
祝无双：他回屋了，您找他有事？
清 风：我家先生难得品菜，他不出来听听？
佟湘玉：不用了，他听不明白，说了也是白说。——你等一下啊。李大嘴！
（没人应）——发工钱了！
李大嘴：来了来了来了。哦都在呢？
清 风：先生，可以开始了吗？
诸葛孔方：开始吧。
清 风：上膳喽！
众人：什么毛病这是。
诸葛孔方：各位听我说啊，这个品菜啊，无非是品它的色香味。这道菜，说这个色呢，顶多可以给四分。
白展堂：四分不错了。
诸葛孔方：十分制。再说这个香，这个芡勾的太厚，阻止了肉糜本身的香味，最多可以给九分。
佟湘玉：九分，九分挺好。
白展堂：快接近满分了。
诸葛孔方：百分制。再说这个味，我来尝一尝。一百分。
祝无双：千分制的。
诸葛孔方：不，这回是满分。这个味道真是太好了，无可挑剔。

李大嘴：看见没有，知道啥是真厨子了吧？
诸葛孔方：走吧。
李大嘴：干啥去？
诸葛孔方：跟我回屋。
李大嘴：回屋？回屋干啥去？
佟湘玉：傻子，领赏去啊，快去！
白展堂：人家大嘴领赏银，你笑啥呀？
佟湘玉：店规第四十八条明文规定，客人赏银，全部交公。
【客房，夜】
诸葛孔方：好了，跪下吧。
李大嘴：哎？
清 风：叫你跪下你就跪下，哪那么多废话？
李大嘴：跪就跪。
清 风：你这是什么意思？
李大嘴：领银子啊。不是，没银子珠宝也行啊。您老人家看这给吧。
清 风：你这人怎么这样啊？
诸葛孔方：清风！
清 风：身在福中不知福。
李大嘴：啥福？哪来的啥福？
清 风：我告诉你吧，我家先生姓诸葛，单名一个元。
李大嘴：诸葛亮我知道，姓诸名葛亮字孔明。那是三国的不是水浒的，是吧？
清 风：我家先生，字孔方。
李大嘴：咋不叫元宝呢那多值钱呢。——诸葛孔方？
清 风：怕了吧？
李大嘴：您真就是传说中的京城食神？诸葛孔方？
诸葛孔方：听说过我吗？
李大嘴：岂止是听说过，您是大师，您是我偶像！我这么跟您讲，您看我这头型没，就是按传说中的您的
头型整的。我做梦！我梦想成真啦，您看！
诸葛孔方：你做的什么梦啊？
李大嘴：拜您为师——您真是他老人家啊？
诸葛孔方：怎么？看着不像啊？
李大嘴：像像，老像了。那个……我也没见过真的，我哪知道。
诸葛孔方：没见过？过来过来。
李大嘴：哎。
诸葛孔方：
（掏出刀）让你好好看看。
李大嘴：哎呀妈呀，我信我信我信还不行吗。
诸葛孔方：不不不，我不砍你，过来过来。你看啊，这把玄铁菜刀，是西洋巧匠精心所制，汲天地之精华，
吸日月之灵气。用了七七八十一天锻造而成啊。
清 风：是四十九天。
诸葛孔方：八十一天，两个多月吗。
清 风：九九八十一天。——八八八八，您说了算，您说了算。
诸葛孔方：这把玄铁菜刀，是我当御膳房总管之前先皇所赠，你看，正面三个大字，旺德福。
李大嘴：旺德福，啥意思啊？

诸葛孔方：这是洋文，Wonderful。
李大嘴：Wonderful。
诸葛孔方：意思是好吃，这边三个大字，泰瑞宝。
李大嘴：泰瑞宝？
诸葛孔方：洋文，terrible，难吃的意思。
李大嘴：那到底是好吃还是难吃啊？
诸葛孔方：看这刀把上，三个字，我太富。
李大嘴：那这个我他是指谁啊？
诸葛孔方：谁也不指，这是洋文，whatever，就是无所谓。
李大嘴：无所谓我知道，
（唱）无所谓，谁会爱上谁……
诸葛孔方：先皇的玄机到现在我也琢磨不出来啊，这个问题，只有留给你了。
李大嘴：师傅在上，请受徒儿一拜！
【大堂，夜】
佟湘玉：咋回事吗？领个赏银需要这么长时间？
白展堂：你还不行人家唠唠家常啥的？
佟湘玉：瞎唠个啥吗？又不认识。哎哎，你上楼看一下去。
白展堂：我不去，我又不是狗仔队。要去你自己去。
佟湘玉：咋啦，大嘴？没事吧你？
白展堂：啥毛病这是？你没事吧？
李大嘴：谢谢，谢谢！
白展堂：谢啥啊？
李大嘴：感谢你这么多年来，一直把我当自家兄弟。
白展堂：说这话不外了吗。
李大嘴：可是我却没能做到这一点，惭愧惭愧。
白展堂：你给我上一边呆着去。
祝无双：放着我来！
（握手）是这个意思吧？
李大嘴：努力，努力。
（大嘴拥抱湘玉）保重保重。
佟湘玉：保重？你要去哪？
李大嘴：你们知道楼上这位老先生是谁吗，
白展堂：谁啊？
李大嘴：诸葛孔方！
白展堂：传说中的京城食神？
李大嘴：他老人家已经答应收我为徒了！我跟你说，不信拉倒，反正明天一早我就走了，而这个呢，也许
将是我为你们做的最后一道菜了。
白展堂：这是给我们做的吗？
李大嘴：whatever，对，我忘了，你们不懂西洋话啊。
白展堂：就你懂，德行样儿。
李大嘴：尝尝啊，体验一下什么叫旺德福，对，我也忘了，那也是西洋话。
白展堂：真懒得搭理他。
李大嘴：旺德福。
（尝菜）呸、呸，泰瑞宝，泰瑞宝之极。
祝无双：这是难吃的意思啊。
李大嘴：难吃也不能怨我啊。我是按菜谱做的啊。
佟湘玉：那你上菜之前就没有尝过？

李大嘴：放那么多盐，谁敢尝啊？是不是你给我乱读菜谱来着？
祝无双：没有啊，天地良心，我没有乱读啊。这是原件，不信你自己看。
白展堂：盐三勺？
佟湘玉：这就是传说的京城食神？
李大嘴：没错啊，不，他那把玄铁菜刀那还是先皇所赐呢。
白展堂：哪有啥啊，有的人还说会使降龙十八掌呢。
李大嘴：你说那干啥。——老白，你江湖深，你给我分析分析，他是真是假的。
白展堂：要我说啊，Whatever。
【大堂，昼】
佟湘玉：你放心，我从小就是在兵器堆里长大的，是不是玄铁，我一眼就能看出来。
李大嘴：那它要真是玄铁的呢？
佟湘玉：那你就跟他走一趟，最差的，还能弄上两把菜刀回来。
李大嘴：我要那么多菜刀干啥啊？师傅起得早啊。
诸葛孔方：唉，你的行李呢？
李大嘴：都还在那搁着，我还没来得及收拾。
诸葛孔方：我昨天不跟你说了吗？
李大嘴：师傅你看，这客栈里都是我的好兄弟好姐妹，我忽然就这么走了，我心里还真有点舍不得。
诸葛孔方：走了又不是不回来了。
佟湘玉：那你能不能容他再多住一天？
诸葛孔方：那哪行啊？人生短暂，有几个一天可以浪费啊？
清 风：都好好听着点。
诸葛孔方：别罗嗦了，赶紧收拾行李。
佟湘玉：等一下！诸葛先生，我听说你还有一把玄铁菜刀。
诸葛孔方：有怎么样？
佟湘玉：让我看一下嘛。
诸葛孔方：看它干吗啊。
李大嘴：师父，小地方人没见过世面，你让她看一眼，就一眼啊。给她瞧瞧，给她瞧瞧。
诸葛孔方：就看一眼啊（拿出菜刀晃了一下）行了。
佟湘玉：没有看清。
李大嘴：您就让他看清楚，让她再看一眼。再看一……
诸葛孔方：再看一眼！
白展堂：葵花点穴手！——他要干啥？
李大嘴：……眼！
白展堂：先生你看这事儿闹得啊，我也不知道是看刀啊，我不知道。
诸葛孔方：行行行，咱们走吧。
李大嘴：师父，我行李还没收拾呢。
诸葛孔方：不要了不要了，路上再买。
李大嘴：师父！
诸葛孔方：还有什么事啊？
李大嘴：师父，你为啥收我啊？
诸葛孔方：我为什么收你啊，条件有三：第一，你非常敬业。
佟湘玉：你咋看出来的呀？
诸葛孔方：他那天不是说了吗，谁不让他炒菜，他跟谁急！一般人敢这么说吗？第二嘛，你非常自信。

李大嘴：我、我自信吗？
诸葛孔方：自信自信。不自信能专挑那个烂菜买吗？
佟湘玉：烂菜？
诸葛孔方：他还说过，要是好厨师，不管是什么材料都能做出好饭来。一般人不敢这么说。
李大嘴：师父，您真是老神仙，慧眼识英啊。
诸葛孔方：第三嘛，你按我菜谱做的那个菜，色和香虽然差了一点，但是味道深得我的真传啊，证明你有
非凡的领悟力，是个可造之才啊！
白展堂：先生您先等会儿，他做的那个菜，我们尝过。
诸葛孔方：尝过了？味道如何？——哎呀，看来我非得露两手了。清风！
清 风：在！
诸葛孔方：拿我家伙来！
清 风：刀具在此！
诸葛孔方：徒弟，厨房何在？
李大嘴：这边！
诸葛孔方：带路！
李大嘴：得令。
（过了一会大嘴从厨房冲出）
李大嘴：哎呀我的妈呀，哎呀，哎呀！
白展堂：坐这慢慢说。
李大嘴：老白，你知道人家是咋打鸡蛋的吗？七八个鸡蛋，嚓嚓嚓嚓，往天上轮流这么一扔，看都不带看
的，拿碗咔咔咔咔这么一接，你们猜怎么着？
白展堂：鸡蛋熟了？
李大嘴：去！蛋黄全在这碗里面。
佟湘玉：蛋青呢？
李大嘴：蛋清全跟蛋壳一块魂归垃圾桶。
佟湘玉：浪费！敢情不是花他自己的钱！
李大嘴：不管咋说，这师父我是跟定了！
清 风：来了！金玉满堂结良缘。也就是传说中的蛋炒饭。
白展堂：蛋炒饭？呵呵。我也会做。
诸葛孔方：谁会做啊，你会做你来啊。
李大嘴：师傅，来，您请！
白展堂：来，给您筷子。
诸葛孔方：大伙尝一尝。等我说完再吃。
白展堂：您说您说。
诸葛孔方：想当初，给先皇炒菜的时候，先皇就吃我一个人炒的菜，也就是说，除了先皇，没有人吃过我
炒的菜。请吧。
白展堂：那还等啥啊。
（众人欲抢）葵花点！
诸葛孔方：怎么样啊？
李大嘴：怎么样，啊？
白展堂：——挺好的！
诸葛孔方：只是挺好的吗？
白展堂：味道特别特别的……
李大嘴：来来来，师傅您也吃啊。
诸葛孔方：得尝一尝。嗯，好！——请问有什么问题吗？

白展堂：您就没觉得有点咸？
诸葛孔方：这还咸呐，我才搁了五勺半盐。
（众人吓倒）怎么了，怎么了？唉哟，至于吗啊？给先皇炒的时
候，搁八勺盐呢，有时候搁十勺呢。
众人：十勺？
白展堂：我明白了，您跟先皇一样，年龄大了，味觉严重退化！
诸葛孔方：嗯？
清 风：你错了，我家先生是先天的味觉失灵。
诸葛孔方：你怎么不早告诉我呀？
清 风：我一开始也不信，还以为他们是嫉妒您，可我到现在才知道，您是真的味觉失灵。
诸葛孔方：岂有此理！味觉失灵？失灵？
众人：先生？先生？
【客房，夜】
李大嘴：师父，您先喝点水。慢点，别呛着啊。还真呛着了。
诸葛孔方：你还认我做师父？
李大嘴：那咋不认呢？一日为师终身为父。
诸葛孔方：不怕我把你教坏了？
李大嘴：我手艺本来就差，再差还能差哪去？
诸葛孔方：出去，出去，出去，都出去！——万岁爷，老臣给您丢脸了，老臣该死，老臣该死，老臣该死，
万岁爷，老臣该死啊！
【大堂，夜】
李大嘴：你说，本想学点手艺安身立命，你说我这命咋就这么软呢？
白展堂：软？
佟湘玉：你打算咋办吧？
白展堂：对啊。
李大嘴：我哪知道啊？你说我师父他非得要带我走，你说我咋整？
（楼上传来异样声音）
【客房，夜】
清 风：您这是干什么呀？
诸葛孔方：不要管我，让我死了得了，让我跟先皇一起走吧。
李大嘴：师父！
清 风：师父一头撞到柜子上了。
白展堂：快快。
李大嘴：师父您这是何苦的呢？
诸葛孔方：不要拉我。
佟湘玉：先坐下坐下。
白展堂：不就是盐吗，至于吗！咱以后少放点不就行了吗。
诸葛孔方：少放盐？那还能吃吗？走开！
白展堂：葵花！
诸葛孔方：
（把刀架自己脖子上）别。
白展堂：别别，你千万别，我不碰你，你自己别胡来好不好。
诸葛孔方：一世英名，毁于一旦！早知如此，我还做什么菜啊，先皇，老臣来了！

众人：别别。
李大嘴：慢着，师傅。你下手，下手砍，他们谁都不拦着你，你砍，往脑袋上砍，脑袋掉了碗大个疤，十
八年后你还是个御厨，你砍！
佟湘玉：大嘴！
李大嘴：师父，你想死我们谁都不能拦着你，但有句话，您让我跟你说清楚，行不？
诸葛孔方：你想说什么呀你？
李大嘴：师父，您看这刀面上刻的啥呢，啊？
诸葛孔方：旺德福。
李大嘴：那为啥要刻在这一面，没刻在这面啊？
诸葛孔方：我哪知道啊？
李大嘴：之所以刻在这一面，那是说明先皇希望每次您切菜的时候，您都能看到这三个字，那说明先皇他
喜欢吃您做的菜啊。
诸葛孔方：那反面怎么还刻着“泰瑞宝”？
李大嘴：那代表着，先皇不是不知道您做的菜难吃，可是他不介意。而这个正是这把菜刀的玄机所在啊。
诸葛孔方：什么玄机啊？
李大嘴：对于一个厨子来说，只要吃菜的人感觉好吃，那你就算是成功了。
佟湘玉：说得好啊。其实，无论是美食，还是人生的最高境界，就是在亦正亦反，亦淡亦咸之间啊。
诸葛孔方：那到底是淡是咸呐？
李大嘴：您说呢？
诸葛孔方：Whatever!
【大堂，昼】
佟湘玉：大嘴啊！
李大嘴：哎。
佟湘玉：那个玄机，你是咋想出来的？
李大嘴：您别忘了，我也是个厨子。
白展堂：先生，起来了？
诸葛孔方：各位早上好。我就要走了，拜拜了啊。
（掏菜刀）这个，送给你。
李大嘴：这这，这我不能要，这个。
清 风：先生让你拿着就拿着吧，别那么多废话了。
李大嘴：不是，师父。这太贵重了，你说我不能收啊。
白展堂：是啊。
诸葛孔方：其实这刀啊，并不贵重。贵重的是刀里的玄机。现在呢，这刀给了你，玄机留给了我。我们师
徒是各取所需嘛。
李大嘴：那，师父，您以后去哪啊？
白展堂：是啊。
诸葛孔方：Whatever！从今以后，告别厨房，畅游山水，清粥小菜，不亦快哉！哈哈！走啦！
白展堂：干啥啊？那怎么能行呢？那菜刀是人师父传给他的，我管他要他就能给？
佟湘玉：咋不给？店规第四十八条明文规定。
白展堂：人家那又不是银子。
佟湘玉：最后一遍，去还是不去？
白展堂：你是不是又要使那招啊？
佟湘玉：哼！无双——！
祝无双：哎呀，掌柜的有什么吩咐？

佟湘玉：不是我，是你师兄。他有话要跟你说。
祝无双：师兄！
白展堂：掌柜的！
佟湘玉：说！
白展堂：无双你听好了。谁说我不想娶你？
佟湘玉：白~展~堂！
白展堂：这是你逼的！
祝无双：掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：你听我跟你说。
祝无双：你什么都不用说了，掌柜的你的大恩大德，无双一定会记得的。
佟湘玉：无双，他那是吃了吐，吃了吐你明白吗无双？
白展堂：吃了吐？吃了我就没想吐！Whatevevr！

本回完