第十一回 扈十娘撒娇勾展堂 赛貂蝉耍赖讹湘玉
【大堂，昼】
（郭芙蓉在门口焦急等待着掌柜的与赛掌柜谈判的结果）
郭芙蓉：掌柜的怎么还没有回来吗？
白展堂：废话，你砸了怡红楼那么多的东西，不得一样样的算钱？
郭芙蓉：那都算了一天了，那得赔多少钱啊？（掌柜回店）
佟湘玉：五十两银子。
李大嘴：你就赔吧你啊。
白展堂：算完了？
佟湘玉：对，五十两银子都得你来赔。
郭芙蓉：苍天呐。
佟湘玉：你也可以不用赔，条件是帮怡红楼照顾好，那个扈几娘？
白展堂：扈十娘。
佟湘玉：对，你咋知道？
白展堂：扈十娘谁不知道，扬州城最有名的歌妓，成名曲《杜十娘下面汤》
，哒啦嘀哩……
佟湘玉：对对对，就是她，怡红楼请她来唱曲，但是店被砸了，没有办法住人，所以要求咱们照顾一下，
最多三天，完了之后，五十两银子可以一笔勾销。记住啊，这三天时间，咱们一定要把扈，扈几
娘？
白展堂：扈十娘。
佟湘玉：对，不能让她受半点儿委屈。
（向小郭）尤其是你。（小郭傻笑附和，好好好）
白展堂：笑啥，干活去，都是你惹的祸。——扈十娘……
【客栈门口，昼】
（扈十娘一行人来到客栈前）
十娘管家：十娘来了啊。
（闻听此言，众人冲出客栈，排成两排）
白展堂：一，二，三。
佟湘玉：预备齐。
众人：欢迎，欢迎。
十娘管家：出来个人。
（大嘴走上前去，边走边说，欢迎欢迎）趴那儿去吧。
李大嘴：趴哪儿啊？
十娘管家：轿子头了。
李大嘴：干嘛呀？
十娘管家：垫脚啊。
十娘丫鬟：我们十娘有规矩，出门在外脚不沾地。
白展堂：那背可以吗？
佟湘玉：可以吗？
扈扈十娘：可以。
（手指老白）让他背。
（老白先是一愣，兴冲冲的赶上前去，背起十娘）
佟湘玉：下来。
（揪着老白的耳朵，转而去搀扶十娘）额扶你进去。
白展堂：我给你泡茶去。
十娘丫鬟：等等，我们十娘还有些规矩。
众人：说。
十娘丫鬟：隔天摘的菜，不吃。
李大嘴：那荤的呢？

十娘丫鬟：也得是当天宰的，我们十娘只吃牛肉，但这牛不能满月，超一天都不行，另外还有……
众人：还有？
十娘丫鬟：不是露水泡的茶不喝，少于四人抬的轿不乘。
吕秀才：你们这轿子不是两个人抬的吗？
十娘丫鬟：你没看见我们家管家一个顶俩吗？另外还有最重要的一点。
众人：啥呀？
十娘丫鬟：每次吃完饭之后，剩饭剩菜你们千万别倒。
李大嘴：这是为啥呀？
十娘丫鬟：十娘最见不得别人糟蹋东西。三天之后我们来接人，倘若有一丁点儿怠慢，就是少了一根头发
丝，那五十两银子也得照赔。
【佟寝，昼】
郭芙蓉：呵呵，慢一点儿。这是我们掌柜的房间，特意给您腾出来的。
扈十娘：我睡不惯人家住过的房间。
郭芙蓉：我总不能现给您盖一间出来吧。
扈十娘：那倒用不着，我这个人呢没那么麻烦。哎？大堂还可以吧？
郭芙蓉：那不行，大堂，大堂有人睡了。
扈十娘：谁呀？
郭芙蓉：就是刚才背你进来的那个。
扈十娘：那我就住到一块吧，又宽又亮的蛮好。
郭芙蓉：不行。
扈十娘：不行，好，收拾东西，我回扬州。
郭芙蓉：哎，别别别。我现在就给您问去还不行吗？
扈十娘：哎哎，让他们给我烧洗澡水，我要洗澡。
郭芙蓉：行，那你歇一会儿啊。
扈十娘：等一下，让他们买一个新的澡盆啊。
郭芙蓉：知道了。
（关门中）
扈十娘：哎，那个要黄杨木的，铜箍子的，雕牡丹花的不要。
【大堂，昼】
众人：哦哈呦咕哒咿嘛嘶。
扈十娘：哼的啥？
佟湘玉：前两天来了个东瀛的武士，住了两天，我们学了几句。怎么样啊？全部是按照你的意思改的。
扈十娘：布置得还可以，好象少了什么东西。
佟湘玉：少了什么东西呀？
扈十娘：熏香，这个香档次太低，去买上好的紫檀香。
佟湘玉：展堂，
（老白回应——来了）快去左家庄。买条上好的紫檀香，快去。
白展堂：好嘞。
扈十娘：哎，哎，这怎么行呢？白公子都忙了一天，多累呀。
白展堂：没事儿。
扈十娘：来，白公子，你坐下来歇一会儿。来啊，给白公子看茶。
（小郭倒杯水送至老白跟前，阴阳怪气道）
郭芙蓉：请，喝不死你。
扈十娘：哎，什么态度呀？
郭芙蓉：我怎么啦？

扈十娘：哎呀，哪里买来这么凶的丫鬟啊？
郭芙蓉：我……
佟湘玉：对不起，对不起。去买香，还愣着干啥吗？
郭芙蓉：我没有银子怎么买香？
扈十娘：住口，我最讨厌别人在我面前谈钱。
佟湘玉：好好好，我们出去谈。
扈十娘：一身的铜臭气，俗不可耐，哎，白公子，你坐。
白展堂：哎，好。
扈十娘：坐坐。
（十娘打开百宝箱，老白竭力的抑制右手的条件反射）
白展堂：把箱子关上。
（十娘忙关上百宝箱）
扈十娘：白公子，你怎么啦？
白展堂：没事儿，歇一会儿就好了，都怪我这贼手啊。
扈十娘：贼手？
白展堂：贼不听话的手，祖传的。
扈十娘：白公子，来，你喝水——怎么样？
白展堂：香，香气扑鼻，沁人心脾。
扈十娘：我还没放茶叶呢。
白展堂：我说的是你。
扈十娘：去你的。一点儿都不大气，一点儿都不上档次。
白展堂：受教育程度低，打也晚了。
【大堂，傍晚】
佟湘玉：来了来了来了，快快快。
李大嘴：尖椒牛柳，刚宰的小牛。
（十娘凑到菜前闻了闻）
扈十娘：两个人零三天的。
李大嘴：哎呀妈呀，可以啊，我这就倒了去。
扈十娘：哎，不用了。我今天就吃素。哎，来来来，我们大家一起吃饭。
（众人不情愿）看不起我是不是啊？
白展堂：来吧，来吧，都自己人。
扈十娘：好，那我收拾东西回扬州。
佟湘玉：别别别。额们陪你一起吃，过来，过来。
扈十娘：就是的，你说你们客气什么东西啊？我跟你们讲不要客气啊，就像到自己家里面一样。
佟湘玉：这话听着咋这么别扭呢？你是客人，你先来。
扈十娘：好，那我就恭敬不如从命了。哎，你们吃菜，不要客气就像到自己家一样。
众人：行行行。
（众人方欲夹菜，十娘用筷子将众人筷子拨开）
扈十娘：不要客气，客什么气呢。就像到自己家里面一样的。（又一次拨开众人筷子）要吃饱可晓不晓得。
（第三次拨开，众人面面相觑，不敢再下筷）你看看，你看看，我说你们客气吧。行，你们客气，
我就不客气了，不吃饱怎么行呢？我跟你们讲过了，这就是自己的家。
（边说边将所有的菜整盘的
扒拉到自己碗中）你们要是一客气呢，这顿饭就没法吃了。快吃吃吃。恩。
【大堂，夜】
扈十娘：咦呀，咦呀。
佟湘玉：姨来了？
扈十娘：嘿嘿，你们怎么来啦？我在这里吊嗓子呢。
吕秀才：这么晚了，再这么吊街坊四邻该提意见了。

白展堂：就是啊。
扈十娘：我吊嗓子，又不是吊颈子，凭什么提意见，凭什么？
佟湘玉：他们错了，我让他们改啊。
扈十娘：正好你们来了，我的嗓子也开了，我给你们唱一段可好？（众人欲退，口中念到，不用了不用了）
哎，哎，哎。你们看不起我是吧？收拾东西回扬州。
众人：别，哎哎哎，您唱您唱。
扈十娘：郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀霍咦霍霍，你要是真的饿得慌，请你就跟十娘讲，十娘给你做面
汤。
（小郭入）
郭芙蓉：好啊，赶紧给我做一碗，放点儿葱花。来回一百里把我给饿的。你的香，就这么一小块，三两银
子。
佟湘玉：三两？
扈十娘：哎，这不是紫檀香。
郭芙蓉：那会是什么香啊？
扈十娘：什么意思啊？你是不相信我的鼻子是吧？
郭芙蓉：你又不是靠鼻子吃饭，我凭什么相信你啊？
扈十娘：收拾东西，回扬州。
佟湘玉：小郭，小郭，快给十娘赔不是。
郭芙蓉：十娘，我错了。
扈十娘：你错在哪儿了？
郭芙蓉：我有眼无珠， 有口无心。
扈十娘：行了，行了，知道错还有希望。原谅你了，走吧。
郭芙蓉：谢谢十娘。
佟湘玉：我现在抽她鞭子。
众人：我们也去
扈十娘：你们去吧。哎，白公子，你留步。
白展堂：还有事吗？
扈十娘：人家刚才唱的那首歌还没唱完。
白展堂：改天再唱。
扈十娘：不，就是现在唱。郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀霍咦霍霍，你要是饿得慌，啊哈啊啊，你呀就
跟十娘讲，十娘给你做面汤，你呀就跟十娘讲。拱呀拱呀拱呀拱呀，拱呀拱呀拱呀拱呀，杨柳叶
子青儿啊。
（老白已然说不出话，一脸无奈）我唱的还好啊？（老白轻声回了句，好）我再唱一遍。
（老白被震到地上）你是不是饿得慌啊，呀霍咦霍霍，
（老白向门口爬去）你要是饿得慌，你呀就
跟十娘讲，十娘给你做面汤，你呀就跟十娘讲，十娘给你做面汤，拱呀拱呀拱呀拱呀，拱呀拱呀
拱呀拱呀，
（老白七窍流血）杨柳叶子青儿啊。
【后院，昼】
佟湘玉：哎，站住，又上哪儿疯去了？
莫小贝：没有啊。
佟湘玉：还说没有。过来过来。你看看这手上咋这么多的泥？
莫小贝：我跟同学打土仗来着。
佟湘玉：土都是男孩子玩的。（找根竹签抠着小贝指甲里的泥）你女孩子跟着人家疯啥呢？哎呀，你看看，
你看看。
（十娘端个盆从大堂至后院，看此情形）

莫小贝：疼疼。
佟湘玉：疼也忍着。
扈十娘：住手。
（拉过小贝）疼不疼啊？疼不疼啊？
佟湘玉：这咋会疼嘛。
扈十娘：不疼，我扎下你试试看。
（对小贝）她除了用竹签扎你以外，还对你做什么了？
莫小贝：她呀。整天逼着我学这学那。
扈十娘：我实在是听不下去了，姨娘小时候跟你是一模一样，吃没的吃，喝没的喝，连件暖和衣服都穿不
上，一不小心就是一顿打，一棍子下来，连声音都听不到。
佟湘玉：那是为啥呀？
扈十娘：都是内伤。
佟湘玉：惨绝人寰。
扈十娘：更惨的还在后头呢，他们非要逼着我学吟诗作对，还有女工刺绣，我的乖乖，连琴棋书画要样样
精通。
莫小贝：哇，你真的好惨啊。
扈十娘：不惨，姨娘已经熬出头了。可是你呢？你到哪一年才能熬出头啊？快讲，你要吃什么东西，姨娘
给你买。
莫小贝：我要吃糖人，要最大的那个张飞。
扈十娘：不要说张飞了，就是王菲我也给你买。走。
（掌柜的几声干咳）
莫小贝：我还得做功课呐。
扈十娘：做什么功课啊，女子无才便是德，学的越多越受苦，听姨娘讲啊，人生在世，吃喝二字。
佟湘玉：五十两银子，我还给她，胡吃海塞我认了，叽哇乱叫我也认了，现在对小贝大放厥词，这不是叫
孩子不学好吗？赶紧让他走人，走人。
（众人出来）
众人：就等你这句话呢。
【大堂，昼】
李大嘴：老白。
白展堂：来了来了，已经到胡同口了，全看你的了。
众人：全看你的了。
佟湘玉：这是你的娃？
莫小贝：嫂子。
佟湘玉：小贝。你咋成了这个样子？这是咋啦？
莫小贝：别动，别动。这是十娘买给我的。
佟湘玉：把这个钗子还给人家。
扈十娘：不用了，就五十两银子。要是喜欢的话，明天我们再去买。
佟湘玉：你说啥？五十两？这怎么好意思吗？你看……
扈十娘：小贝，去给他们看看，什么叫天生丽质难自弃。
莫小贝：小郭姐姐，我终于买到最大的张飞啦。
扈十娘：你不是说有什么事情要找我吗？
佟湘玉：你看，你来这儿两天了，把这个地方一占，我们也没有办法做生意了。
扈十娘：一百两银子还够啊？（掌柜的目瞪口呆）——够不够啊？
【后院，昼】
郭芙蓉：一百两就把你给打发了？
佟湘玉：我本来没有想拿，但是我这个人一见银子脑子就糊涂了，等我反应过来，你们已经把我包围了。

你们说我是见钱眼开的人吗？
众人：你太是了。
白展堂：你就是个钱串子。
吕秀才：难道不觉得羞耻吗？
佟湘玉：我羞。
众人：知道羞就好。
佟湘玉：
（一脸满足）羞并快乐着。
众人：恩？
佟湘玉：现在钱已经拿了，再想往外赶人，是不太可能了。
郭芙蓉：谁说不可能。世上无难事，只怕狠心人。
李大嘴：这事儿……
郭芙蓉：就包我身上了。
李大嘴：呦，咋还有戗行的呢？
郭芙蓉：过来，闪开。
（二人合计着）
【大堂，夜】
（三娘在大堂床是躺着，大嘴和小郭在床后窃窃私语）
郭芙蓉：十娘那个百宝箱少说也值三千两银子，家伙准备好了吗？
李大嘴：两把刀够不够？
郭芙蓉：足够了，一刀剁脖子。
李大嘴：一刀开膛。她要是喊咋办？
郭芙蓉：那就用前两天买的迷魂香熏一熏。
（十娘在床上听的战战兢兢）
李大嘴：香在哪儿呢？
郭芙蓉：厨房。
李大嘴：走，去拿。
扈十娘：白公子，白公子，白公子！
白展堂：怎么了？
扈十娘：白公子，我们私奔吧？
白展堂：啊？
扈十娘：你把我送回扬州。我保证你吃香的喝辣的穿金的带银的。
白展堂：我还有事儿，你自己先回吧。
扈十娘：哎呀，白公子。
（十娘打开箱子，老白的手条件反射，尾随十娘出门）
【大堂，昼】
佟湘玉：我错了，我真的错了。
白展堂：你错哪儿了？
佟湘玉：展堂！
郭芙蓉：老白？
佟湘玉：你还知道回来？
白展堂：我咋不知道回来呢？我把她送上船，我就回来了。
佟湘玉：她咋这么快就让你回来了？
白展堂：我把她送上船以后啊，跟船夫讨价还价。好不容易从五两银子讨到了二两，哎，她朝我冲过来，
把我臭骂一顿。

佟湘玉：骂你啥？
白展堂：白郎，我平日里待你不薄，你为何这样待我？
佟湘玉：你咋待她了？
白展堂：我也纳闷呢，她说你就这样把我给卖了？难道我就值这区区二两银子？话还没说完呢，就打开了
百宝箱。
佟湘玉：然后呢？
白展堂：然后就，怒沉了一下。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：全沉了？
白展堂：总共也没几样，就面上一层，下面都是些散碎银两。
佟湘玉：沉完了之后呢？
白展堂：她就回扬州了，估计这会儿已经出西凉河了。
（十娘入）
扈十娘：还没有。
佟湘玉：你的嗓子咋了？
扈十娘：受凉了，没得十天半个月好不了。
白展堂：怎么回事儿？
扈十娘：我被他们赶下船了。
白展堂：为啥呀？
扈十娘：没得钱付船费。白公子，对不起哦，船夫他们都跟我讲了，是我错怪你了。
白展堂：知道错就好，你以后打算怎么办？
扈十娘：那我还是要麻烦你。
佟湘玉：他没有空。
（十娘：白公子）你自己回去吧。
白展堂：最近我一直在思考一个问题，如果当年杜十娘没有怒沉百宝箱，那她的命运将是如何呢？
佟湘玉：你还不走？
扈十娘：一分钱没得，怎么走啊。
（掌柜的从柜台取出一百两银子，交与十娘）
佟湘玉：这些钱够不够？（十娘方欲上手，掌柜的赶紧拿开）
扈十娘：够了够了。
佟湘玉：钱可以给，但是你要答应我一个条件。
扈十娘：什么条件？（掌柜耳语）
【大堂，昼】
郭芙蓉：来了来了。
佟湘玉：准备好了吗？
扈十娘：哎呀，你放心吧，不就是演戏吗？梅斯布吗。
佟湘玉：梅斯布是什么？
扈十娘：梅兰芳，斯坦尼，布莱西特，我懂。
（见小贝入，哭道）老板娘，我求求你啦，你就可怜可怜我吧，
可怜可怜我吧。你给我一点盘缠回家。
莫小贝：姨娘，您不是挺有钱的吗？
佟湘玉：来来来，坐下说啊。
扈十娘：那是以前，现在没有了。连饭都吃不上了。
莫小贝：那么多钱，你全都花光啦？
扈十娘：那可不是嘛，我这个人又馋又懒又不会劳动，金山银山也要吃完的。
莫小贝：那可以再赚嘛。
扈十娘：怎么赚怎么赚？你听我的嗓子我怎么赚？郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀霍咦霍霍。

佟湘玉：不要再唱了，好可怜。
扈十娘：可怜什么东西呀？我这是活该。哪个叫我除了唱歌什么都不会呢。
莫小贝：你不是说女子无才就是德吗？
扈十娘：那是我胡说八道的呀，一个好女子，一定要德才兼备，可晓得？
佟湘玉：说的好，小贝快听着。
扈十娘：小贝，你看姨娘这个样子了，你一定要吸取教训啊。
莫小贝：什么教训啊？
扈十娘：嘿，你这个娃，你非要看着我沿街乞讨暴尸街头，才算完可是啊？
莫小贝：没有啊。
扈十娘：什么没有啊，啊，赶紧回去回去读书去。走。
众人：还不快去。
扈十娘：哈哈哈哈——哎，还行吧？演得还行吧？
众人：太好了。
佟湘玉：梅斯布占全了。
郭芙蓉：戏曲程式化。
白展堂：体验派。
李大嘴：间离效果。
吕秀才：加上个人的天赋。
扈十娘：哎呀，希望她长大以后，能够明白你这份苦心。
佟湘玉：明不明白的，倒无所谓了，但是多读点书总没有坏处，你说呢？
扈十娘：我小时侯有你这么个嫂子就好了。
佟湘玉：这一百两银子，你拿去吧。
扈十娘：这么多。
佟湘玉：这本来就是你的钱呀，一路平安。
扈十娘：后会有期了。
佟湘玉：哎呀，总算了了一件事情。
郭芙蓉：我要是你啊，就不会这么高兴。
佟湘玉：为啥呀？
郭芙蓉：她就这么走了，咱算是照顾好她了，还是没照顾好她呢？咱欠怡红楼那五十两银子……
佟湘玉：
（飞奔出门）十娘，还给我五十两，十娘……

【过场，舞刀记】
【大堂，夜】
佟湘玉：老刑？咋了这是？——老白，过来。老刑说啥呢？（老白听）
白展堂：这不是清汤面，这不是清汤面。
佟湘玉：那这能是啥吗？
白展堂：这是鳝丝面，这是鳝丝面。
佟湘玉：哪来的鳝丝。
白展堂：就是。
（老刑大口的吃面，夹起小咸菜）这不是小咸菜，这不是小咸菜。这是溜肥肠，这是溜肥肠。
邢育森：这谁溜的肥肠，咋这么咸，还这么脆呀？
佟湘玉：你要是想吃溜肥肠那就点一个，又不是什么好菜。
邢育森：算啦，最近衙门钱紧，都俩个月没发餐补了，我这点钱能吃到月底就不错了，否则我这样？
佟湘玉：那就算我请你的，去叫大嘴溜个肥肠。

白展堂：行，让大嘴给你溜个肥肠啊。
邢育森：嗯，嗯，老白，算了，算了。最近是敏感时期，千万别来这一套。
佟湘玉：啥敏感的时期呀？
邢育森：娄知县正准备评比本季度最佳商户，基本上就是你啦。
佟湘玉：真的？
邢育森：走了啊，不许给人说，不许对外说啊，不说，不说，绝对不说。
佟湘玉：那你这清汤？不不不，鳝丝面呢？
邢育森：把水弄干，留着明天早上我来吃炸酱面。
佟湘玉：好好好。
白展堂：行行行，慢走啊，老邢。
【大堂，昼】
（敲门声）
白展堂：来了来了来了。谁呀这么早，来了来了。
（赛掌柜和小翠迎面而来）哎呀，熏的这香。
赛貂禅：臭啊。这是啥呀这，这也叫客栈，这。
小翠：这整个就一猪圈吗。
白展堂：会说话吗？会不会说话。
赛貂禅：佟湘玉，你给我滚出来。
白展堂：喊啥玩意儿，喊啥呢。我告诉你们俩啊，别以为是女的我就不敢动手，出去。出去听见没有。葵
花点……
佟湘玉：展堂，不得无礼。这位就是怡红楼的赛貂禅赛掌柜，来给赛掌柜看茶。
赛貂禅：免了，俺是来要钱来，拿钱就走。
小翠：一秒钟都不耽搁。
白展堂：拿钱？拿啥钱啊？
佟湘玉：小郭不是把人家店给砸了嘛，咱还欠人五十两银子。
赛貂禅：是一千两。
佟湘玉：啥？
小翠：十个一百就是一千，你算不过来呀？
赛貂禅：我跟你说得好好的，你帮我照顾扈十娘咱那五十两就抵了，可你们呢？
小翠：你们咧，你们咧？
白展堂：我们照顾了。
赛貂禅：人咧？
小翠：人咧？人咧？人咧？
赛貂禅：你说说啊，我请这么大个腕儿，我得花多少钱呐？
小翠：得花多少钱？
赛貂禅：我没这大腕儿顶着，我得少挣多少钱？
小翠：少挣多少钱！
白展堂：那你们也不能把这钱算在我们头上吧？
赛貂禅：你想赖账了是咋了？
小翠：你是不是，是不是，啊？
佟湘玉：不是不是不是。你看咱们都是规规矩矩的生意人嘛。
赛貂禅：少咱，你是你，我是我。
小翠：你不是我，我也不是你，他更不是他。
白展堂：废话，我不是我，我是你啊？

赛貂禅：你也别废话了啊，要不然还我一千两银子，要不然就交人。
佟湘玉：你看，我上哪儿给你找人去啊？
赛貂禅：其实啊，我的要求也不高，这个唱功好不好啊她无所谓。
小翠：无所谓。
赛貂禅：这会不会跳舞啊她也无所谓。
小翠：也无所谓。
赛貂禅：至于这个盘儿亮不亮，条儿顺不顺。
小翠：无所谓。
赛貂禅：谁说无所谓了，要的就是盘儿亮条儿顺会来事儿，帮我顶过这阵儿就中。
佟湘玉：盘儿亮条儿顺，你看我咋样儿？（二人不屑）——呵呵，开个玩笑。哈哈哈哈。
赛貂禅：你开玩笑啊？我可没空跟你开玩笑。今晚之前，要不然就交人，要不然就交钱。否则呀，咱们公
堂见。
佟湘玉：别别别，赛掌柜赛掌柜，你看，我们交人！
【大堂，昼】
赛貂禅：郭小姐，转个圈看看。
郭芙蓉：转圈？
小翠：转圈不懂啊？
郭芙蓉：不懂。
小翠：你看我。
郭芙蓉：转的不错嘛，再来一个。好好好。
赛貂禅：停停停，你耍猴呢？——要你在这儿骚包？谁欠钱了？
佟湘玉：小郭，人家跟你说正经的。
郭芙蓉：我也说正经的呀，人家转得确实不错。哎，再转一个看看。
赛貂禅：不想转就算啦，咱们公堂见。
佟湘玉：别别别，赛掌柜，第一次嘛，是个人都会害羞的，还需要磨合磨合。
赛貂禅：你快点儿磨啊，我时间不多。
小翠：非常少。
佟湘玉：我知道。
赛貂禅：小郭，一千两，你想一想你得占多少？
郭芙蓉：他们明明就是讹咱们。
赛貂禅：你说啥？
小翠：你再说一遍。
佟湘玉：她说饿了，你们不管她啊。人家说了，顶过这一阵子就没事了。
郭芙蓉：那你自己为什么不顶啊？
佟湘玉：人家要盘儿亮，条儿顺。
郭芙蓉：你盘儿不亮，条儿不顺吗？
佟湘玉：还要会来事。
郭芙蓉：你不会来事儿吗？
白展堂：还要有侠气，秀发飘逸，英姿飒爽的那种。
郭芙蓉：他们真的这么说的？
佟湘玉：当然了。
白展堂：方圆五百里之内，就你一人有这气质。一传十，十传百，现在成了众人皆知的秘密了，要不然人
家为啥来找你呀？

郭芙蓉：那好吧。赏她个面子。——可是我不会唱歌。
赛貂禅：我可以找人替你唱！
郭芙蓉：合适吗？
赛貂禅：有啥不合适？现在崔大师又不在。
小翠：谁管你假唱啊？吃饱了撑的。
郭芙蓉：可是我不会这样跳舞。
赛貂禅：我可以找人教你啊。
小翠：找几个伴舞也中啊。
郭芙蓉：可是我没有演出经验呐。
赛貂禅：所以就得练呐。
小翠：练。
赛貂禅：你放心。
小翠：一百个放心。
赛貂禅：只要有我在，保你三天出师，七十天红透七侠镇。走着。
佟湘玉：上哪儿去啊？
赛貂禅：排练呐。让你们瞧瞧。
小翠：啥才叫包装大师。
（众人附和好好好）
赛貂禅：扯块白布，搭个台子。
小翠：
（对秀才）我叫小翠，你呢？
【白布景】
（小郭自己咦呀，咦呀的喊，众人开始一起排练，赛掌柜随场监督）
佟湘玉：郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀呼咦呼嘿，你要是饿得慌，请你就对湘玉讲，湘玉我给你溜肥肠。
赛貂禅：不错不错，就这么练，每个人都得练。练，练，练起来，练起来。
（赛掌柜偷偷溜走）
白展堂：真不错，真不错。
众人：郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀呼咦呼嘿，你要是饿得慌，请你就对湘玉讲，湘玉我给你溜肥肠。
【大堂，昼】
赛貂禅：咋样？你就笨死。
小翠：我就是照你说的那么讲的。
赛貂禅：咋说的？
小翠：我叫小翠，你咧？我姓吕，双口吕，他们都叫我吕秀才，呵呵。那你都爱干啥呀？看书，呵呵呵
呵。那除了看书呢？看书，呵呵。那你现在看的啥书啊？不是书，是帐本，呵呵呵呵。
赛貂禅：这不说得挺好吗？
小翠：然后他就把账本藏到桌子底下，开始跟我胡说八道。
赛貂禅：说啥？
小翠：你读过《论语》吗？——没有。你读过《老子》吗？——没有，你读过《庄子》吗？——没有，
就这样一直说说，说得我就烦了我就过来喝茶了。
赛貂禅：还真是个书呆子，看我来。
（二人一个走到柜台前）
吕秀才：是你啊？不排练啦？
赛貂禅：他们排着呢，我出来休息会儿。哦，你这儿有杯子吗？
吕秀才：我给你倒杯茶去啊。
赛貂禅：哎，你这儿有酒吗？
吕秀才：大白天喝酒啊？

赛貂禅：恩。
吕秀才：奥，这才叫名士风范呢。
赛貂禅：有句话说呐，唯女子……什么来着？
吕秀才：唯女子与小人难养也。（赛掌柜将酒洒向秀才眼，小翠趁机换走帐本）
赛貂禅：放肆，你再敢出口伤人，休怪我告上公堂，走。
吕秀才：我冤枉啊我，那话是孔子说的，跟我有什么关系呀。
【客栈门口，昼】
赛貂禅：假的，绝对是假的。
小翠：为啥呀？
赛貂禅：你看啊，这该交的税，一分钱都没有少交。还有这么多的外债，一分钱都不收。谁这样做生意啊，
不赔死她才怪呢。
小翠：那没准她本来就傻。
赛貂禅：她没有这么傻的人呐，她好不容易赚的钱，她都交税了，她靠啥养活这些人呐？
小翠：也是喔。
赛貂禅：真的账本一定还在店里头，只要让我拿到手，我往衙门口这么一送——你跟着瞎乐啥呢？赶紧把
它送回去。
小翠：为啥呀？
赛貂禅：省得打草惊蛇呀。笨死了，快去快去。
小翠：好好，我这就去。
赛貂禅：这边是怡红楼，这边改成快绿阁，怡红快绿，美死了！
【大堂，昼】
（秀才洗眼睛，小翠趁机将帐本放回原处。
）
吕秀才：哎呀妈呀。
赛貂禅：你别怕，我查过了，那句话呀，确实是孔子说的。
吕秀才：那就好，那就好。
赛貂禅：你眼睛还疼吗？
吕秀才：睁不开。
赛貂禅：我帮你揉揉。
吕秀才：别别别，男女授受不亲呐。
赛貂禅：嗨，你就把我当作男的不就妥了？来吧，来吧。
吕秀才：那你轻儿点啊。
赛貂禅：你只要别乱动。
（双手拇指朝秀才双眼猛的按了下去）
吕秀才：啊！我不是叫你轻儿点吗？
赛貂禅：我不是让你别乱动吗？
小翠：来来来，我给你吹吹，我给你吹吹。
（赛掌柜跑去柜台翻）
佟湘玉：练的差不多了。哎？赛掌柜，找啥呢？
赛貂禅：那个秀才的眼睛疼，我给他找点药膏。
佟湘玉：上账台找药膏？
赛貂禅：你这儿我也不熟，要不你给她找吧，我先走啊。
佟湘玉：你不看排练了？
赛貂禅：我……我有事儿，明儿再看吧，你们好好练啊。
佟湘玉：秀才……

吕秀才：恩？
【大堂，昼】
（众人排练歌舞）
佟湘玉：郎君呀，你是不是饿得慌啊，呀呼咦呼嘿，你要是饿得慌呀，请你就对湘玉讲……
郭芙蓉：湘玉我给你个大耳光。（拍老白）
白展堂：别闹了，别脑了。
（赛掌柜和小翠入）
赛貂禅：不错不错，这么早就练上了。练得咋样了？
佟湘玉：差不多了，你看啊。
众人：郎君呀，你是不是饿得慌呀，呀呼咦呼嘿，你要是饿得慌，请你就对湘玉讲，湘玉我给你溜肥肠。
嘭呀嘭呀，嘭呀嘭呀，杨柳青儿嘿。
（众人摆出造型，赛掌柜小翠鼓掌）
佟湘玉：咋样？咋样？
赛貂禅：不错，不错，不错。
佟湘玉：不错就好。
赛貂禅：到我那去走走地位。
佟湘玉：走啥地位呀？
赛貂禅：就是，彩排一下，熟悉熟悉场地。
佟湘玉：晚上再排吧，我们还要做生意。
赛貂禅：晚上再排？那公堂见。
佟湘玉：去，去，去，现在就去。
白展堂：走排练去。
李大嘴：走做饭去。
赛貂禅：大嘴，你咋不去啊？
李大嘴：我去干啥呀？
赛貂禅：那热汤面，你不得随时伺候着？
众人：都去都去！
李大嘴：我去我去啊！
佟湘玉：
（对秀才）你留下啊，不要让任何人上楼。尤其是额的房间，任何人都不许进。你听见了没有？
白展堂：快走啊，还等着排练呢。
赛貂禅：你别怕，你的眼睛还疼不疼啊？
吕秀才：不疼了。
赛貂禅：那昨天的事儿，你可别放在心上啊。
吕秀才：不往心里去，量小非君子嘛。
赛貂禅：对对对，那今天的事儿，你也不能放在心上。
吕秀才：今天有什么事儿啊？
赛貂禅：今天呀，今天呀，
（俩拇指又按向秀才双眼）你的眼睛还疼吗？（赛掌柜趁机上楼）
【佟寝，昼】
（赛貂禅四处翻帐本）
赛貂禅：我的快绿阁，到手啦。
【大堂，昼】
白展堂：哎呀，你看看人家店里那装修，怪不得人家说咱是猪窝呢，真是猪窝呢。
郭芙蓉：跟人家一比呀，咱这儿就是牢房。

李大嘴：啥牢房，整个一茅房。——装茅草的房，咋的啦。
佟湘玉：咱不就是没有钱吗？要是有了钱，谁不想那样装修。等额攒够了钱，额把咱店重新翻修一下。
赛貂禅：恐怕没有这个机会了吧。
佟湘玉：秀才！
吕秀才：来了，来了。——哎？你怎么上去了？
佟湘玉：你把账本还我，否则我就不客气。
赛貂禅：哎呀，我好怕怕呀。
小翠：我好怕怕哦。
赛貂禅：限你们今晚搬出去！
小翠：搬出去。
李大嘴：你说搬就搬，凭啥呀？
郭芙蓉：凭啥呀？
赛貂禅：不听啊，没有关系，我给你念两条。不过听的时候啊，你们一定把自己想象成娄知县，体会那种
怒不可遏，欲先杀之而后快的心情。
小翠：心情。
赛貂禅：听好了啊。
小翠：听好了啊。
赛貂禅：三月二十六号，酒水十八两四钱，菜肴二十三两五钱，净赚二十六两八钱，而税款，居然是零耶！
小翠：税款是零。
白展堂：接着念，别光看前边，后面更精彩呢。
赛貂禅：看就看。呀，这，这，这……
小翠：咋啦？
赛貂禅：这是咱家的账本！
小翠：咱家的账本？
佟湘玉：错了，前半本是假的，是为了引你上钩，后半本才是你家的。
赛貂禅：你，你咋拿到啦？
郭芙蓉：你以为就你手快呀？
李大嘴：你也不打听，打听，我这兄弟以前是干啥的？
白展堂：低调，低调。
佟湘玉：赛掌柜啊，饿以前就是想不明白，你是咋赚的那么多的钱，一看账本——你就不怕出事吗？
赛貂禅：怕还做生意啊？这叫马无夜草不肥。
佟湘玉：这话倒不假，关键是，那马想养多肥，肥的满肚子流油才算完。老老实实做生意有啥不好，整天
提心吊胆的，哎，你就不觉得累吗？
赛貂禅：这人和人呐，就是不一样。
小翠：绝对不一样！
佟湘玉：但是法律对每个人都一样。
郭芙蓉：(附和) 一样
佟湘玉：交税是咱们应尽的责任和义务，
郭芙蓉：(附和) “义务”
佟湘玉：如果没有税收，国家哪有那么多的钱来维护你的各种权利？
郭芙蓉：(附和) “权利”
佟湘玉：门前的路，河边的桥，边疆的守卫，城门的哨。
郭芙蓉：(附和) “的哨”
佟湘玉：那可都是从无数的税款里汇聚而来的。
郭芙蓉：(附和) “而来”
佟湘玉：远的不说，就说你那五十两银子，
郭芙蓉：(附和)“五十两银子”
佟湘玉：如果没有衙门给你作主，鬼才肯给你还钱呐。
郭芙蓉：(附和)“钱呐钱呐钱呐”
赛貂禅：好好好，这说得是太好了我今儿啊，真是听君一席话，胜读十年书。（小翠附和“十年书”）我
也知道该咋办啦，那我先走了啊。
（二人欲出客栈，老白夺回账本）
白展堂：我们不奸，但我们也不傻。
佟湘玉：大嘴看坐。限你今晚之前，把所有的税款都交上，否则，额帮你交。

赛貂禅：那中啊。
佟湘玉：我说的是账本。
小翠：她说的是账本。
赛貂禅：切，走！
小翠：哼。
（众人胜利的笑）
【大堂，夜】
邢育森：上酒，上酒！
白展堂：老刑，要啥酒啊？
邢育森：你们这儿有什么好酒？
白展堂：女儿红，七十年的。
邢育森：不要，要最贵的，最贵的酒。
白展堂：最贵的还是女儿红啊。
邢育森：那就赶紧上吧，顺便把西街唱小曲的给我叫来。
白展堂：叫他干啥呀，家里有现成的。康桑阿米达 MUSIC……
众人：老刑呀，你是不是饿得慌呀，呀呼咦唷嘿，你要是饿得慌，请你就对湘玉讲，湘玉给你溜肥肠。
邢育森：我不要溜肥肠，我要最贵的菜，最贵的。
白展堂：最贵的还是溜肥肠。
佟湘玉：不要胡说。老邢，你是不是发财了？
邢育森：前两个月的餐补，全发下来了。
佟湘玉：你不是说衙门钱紧吗？
邢育森：是啊，可是怡红楼的赛掌柜，交了一大笔税款，解决了燃眉之急。娄知县临时决定，把本季度最
佳商户颁给怡红楼了，另有赏银五十两。
（湘玉倒）
众人：掌柜的掌柜的。
邢育森：千万别泄气，千万别泄气。一定要坚持到底，下季度就是你。努力努力再努力。你是不是愁得慌
来，呀呼咦呼唷，你要是愁的慌来，就对我老邢讲，老邢给你帮帮忙，老邢给你帮帮忙，老邢给
你帮帮忙，老邢给你帮帮忙，老邢给你帮帮忙。你是不是……
白展堂：行了行了。

本回完