【大堂，夜】

佟湘玉：咋回事情吗？要打要杀总得给个信儿嘛，啥效率嘛这是。
郭芙蓉：你不要着急嘛，咱这儿治安那么好，好不容易逮个案子，且审着呢。
（邢捕头进）
佟湘玉：老邢。你可来了。展堂咋样了？
邢育森：刚审完，基本上没事儿了。
佟湘玉：那他人呢？
邢育森：收押了。先关几天，下月初五，当街斩首。喀。
众人：啊？
邢育森：哈哈哈哈。开个玩笑。
佟湘玉：讨厌，开个玩笑也不分场合，时间和地点。
邢育森：大夫都说了，小六没事儿了，休息两天就行了。
佟湘玉：那展堂呢？
邢育森：经过初步诊断，老白没有得狂犬病。
佟湘玉：我就说嘛。
邢育森：但他的行为，比得狂犬病还要恶劣。
佟湘玉：他那是被迫咬人，属于正当防卫。
邢育森：打人的事儿已经不算事儿了，小六都说了，既然伤不重，就不追究了。老白的罪名是咆哮公堂。
众人：啊？
邢育森：本来都打算放他走了，这家伙不走，在公堂当着所有公差，对娄知县冷嘲热讽，乃至破口大骂。
佟湘玉：他活腻了吧？
邢育森：可不是咋的，我也挺纳闷啊，平时挺老实的个人，今天咋回事儿呀？
吕秀才：对呀，对呀？
邢育森：还没反应过来呢，娄知县开始扔筹子了。
佟湘玉：扔啥筹子？
郭芙蓉：一个筹子等于十大板。
邢育森：一连扔了七八支。
众人：啊？
邢育森：老白还不住口啊，娄知县是又着急又上火，干脆把筹子桶给扔地下去了。
（众人吓到桌子下面）起
来！我们正准备开打呢。老白突然说，慢。然后到处掏，掏，掏。
吕秀才：掏什么呀？
邢育森：不知道啊。边掏还边说，哎，我牌子呢？我牌子呢？牌子呢？牌子？
吕秀才、郭芙蓉：啊，牌子？！
佟湘玉：在他那件旧衣裳里，让我脱下来洗的……
邢育森：他还真有啊？什么牌子？
吕秀才：免罪金牌，他娘给他弄得。
邢育森：哦，呵呵，怪不得这小子这么傲呢。这下麻烦了，麻烦了。
佟湘玉：咋了？他们不会真的打他吧？
邢育森：二十大板，明天还有。后天，大后天，大大后天，大大大后天……
（掌柜的吓倒）
吕秀才：挺住。