【大堂，昼】
白展堂：走了。
佟湘玉：哎哎，这么早上哪儿去啊？
白展堂：清水衙门一日游。
燕小六：完了完了，掌柜的，有馒头没有？真好，给我来几个啊。
佟湘玉：啊，这么着急啊？
燕小六：娄知县紧急出巡，刚通知的。
白展堂：出巡？上哪儿去啦？
燕小六：我哪知道，巡到哪儿算哪儿呗，我先走了，这馒头先记帐啊。
佟湘玉：行行行。
白展堂：你等会儿，这一出巡，衙门不就没人了吗？
燕小六：对呀，你有事儿吗？
白展堂：如果没人了——（对小六）你先走吧。
燕小六：啊，哎，不，你这话不会在对我暗示什么吧？
白展堂：没有啊，你啥意思呀？
燕小六：衙门没人，你又让我走人，听你这话茬，有点像要闯空门的意思！
郭芙蓉、佟湘玉：不可能，不可能。
白展堂：我还就闯了，怎么着啊。
燕小六：你先等会啊，——帮我照顾好我七舅姥爷！
（白掏牌子）我，我砍死你。
白展堂：呀，你还真砍呀你？
佟湘玉：小六不认字。
白展堂：你给他念念。
郭芙蓉：我念。
燕小六：念嘛？
郭芙蓉：
（悄声）狂犬病患，生人勿近。
燕小六：哎，我来了，来了，那嘛，我还有事儿，诸位留步，我先走了先走了。
郭芙蓉：哈哈哈哈。
白展堂：就这胆儿还动不动就拔刀呢，哼，拿来。
郭芙蓉：你还去不去衙门啦？
白展堂：等有人了再去，闯空门，我掏出牌子给谁看呐。
佟湘玉：烧包~~