【大堂，昼】
（门口围着很多人）
路人：有一个伙计得了狂犬病了。
邢育森：走走走，这有什么好看的？啊？没见过的狂犬病的？没见过自己的一个去！走走走。
佟湘玉：展堂。老邢。
邢育森：你来得正好。
佟湘玉：展堂呢？
邢育森：赶紧在这上面签个字。
佟湘玉：签啥字呀？
邢育森：他是你的伙计呀，又是在你地盘被收押的，你不得签个字担保呀？
佟湘玉：老邢，展堂没有得狂犬病，那都是小郭……
邢育森：你先把字签了再说。再说这事儿你跟我说没用，你最好问问娄知县去。
佟湘玉：还娄知县？
邢育森：
（指着门口地上血迹）看看，看看。
佟湘玉：你们还敢打人？
邢育森：这不是打人，这是老白咬的。
佟湘玉：咬的？他咬谁了？
邢育森：小六。为了逮老白，特意从十八里铺请来的打狗队呀，好不容易把他给套住了，正准备带嚼子，
吭哧就是一口，手都咬麻了。
郭芙蓉：老白不会真的得了狂犬病吧？
佟湘玉：你才有病，别人这么对你，你不咬？
郭芙蓉：那也得看咬谁呀？就小六那个手，那个指甲缝，亏老白下得去嘴。
邢育森：好了，我得去参加会审去了。有什么消息再通知你们啊。
佟湘玉：老邢。
邢育森：再通知你们！
（老邢出）
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：我，我这不是为了成全你吗？
佟湘玉：成全我？
郭芙蓉：对呀，我给你找到了新的目标，你现在就可以去把老白就出来，哇噻，美救英雄，好经典的呀！
佟湘玉：嘿嘿，那把秀才关到大牢里，让你自己救救看。
郭芙蓉：老白有金牌，出不了什么大事儿。
佟湘玉：哼，这次展堂要是少一根头发的话，我就让秀才掉一大片。
郭芙蓉：全掉光都无所谓。
（秀才怒状）——回头咱再慢慢长啊。