【屋顶，夜】
（秀才给小郭揉肩）
郭芙蓉：哎，好呀，换一边。重一点儿。——哎，照这个形势发展下去啊，老白非疯了不可。
吕秀才：换了你呀，说不定更疯呢。
郭芙蓉：你说什么？过来！我给你捏肩啦。
吕秀才：不用不用，我的肩不酸。——好，那你轻点啊。
郭芙蓉：感觉怎么样啊？
（郭狠狠揉肩）
吕秀才：
（忍着）舒服……舒服极了！
佟湘玉：哎呀，看看人家。
吕秀才：掌柜的，你终于来了。
佟湘玉：你俩接着揉，我打不扰你们了啊。
吕秀才：掌柜的别走，那啥，没关系的。我跟他已经聊完了，你们接着聊啊。
佟湘玉：哎呀，不好意思，又打扰你们。
吕秀才：没事没事。
（吕秀才下）
佟湘玉：哎呀，对不起啊，又来烦你了。
郭芙蓉：你来得正好，再晚来一会儿，秀才就要被我捏死了。
佟湘玉：啊，你捏他干啥呀？
郭芙蓉：这就叫驯夫之道，心里再苦，不打退堂鼓；身上再痛，不许瞎哼哼。
佟湘玉：展堂要像秀才就好了。
郭芙蓉：老白又气你了？

佟湘玉：也算不上气，他倒是挺听话的，但我就是感觉我俩不像在谈恋爱。
郭芙蓉：那多酷~啊。
佟湘玉：啊？
郭芙蓉：哎呀，这不正好寻找新的目标嘛。
佟湘玉：啥目标呀？
郭芙蓉：七个大字——寻找恋爱的感觉。