【后院，昼】
（把十巴掌拖出来）
老 洪：干什么？我还没吃完呢我。
白展堂：路上再吃，衙门来人啦，快点儿。
佟湘玉：展堂。
（两人拥抱）
白展堂：好了，别哭了。一有机会我就回来看你啊。走。
（把白二人推到厨房躲避）
郭芙蓉：我们后院还没开门呢。
佟湘玉：这不是邢大捕头吗？大清早什么风把你吹来了？
邢育森：又吃的吗？昨晚忘了宵夜，饿坏了。
佟湘玉：有有有，你先出去，我这就叫人给你弄啊。
邢育森：不用不用，我就找俩馒头垫垫就行了。
（邢欲进厨房）
佟湘玉：啊！
邢育森：怎么了？怎么了？
佟湘玉：脚崴了。快快，扶我一下。
邢育森：你怎么这么不小心呢你？
佟湘玉：啊！
（邢又欲进）
邢育森：这回又怎么了？
佟湘玉：另一只脚又崴了。
邢育森：坐那儿也能把脚给崴了？
佟湘玉：最近身子差，缺钙。
邢育森：那我帮你补补，给你弄碗蛋壳汤。
（邢又进）
佟湘玉：啊。
邢育森：亲娘咧，这回又是哪只脚啊？
佟湘玉：不是脚，是手，抽筋了。再抽就成鸡爪疯了。
邢育森：不是我说你呀，再有钱也得干活呀。你看着一不干活，那病这病都出来了吧？
佟湘玉：那是那是，扶我一下。我要回屋躺一会儿。
邢育森：这边，这边。一定要锻炼，一定要锻炼。
（邢扶佟进大堂）
白展堂：走了，快点快点。
郭芙蓉：哎，老白老白，你就这么走了？
白展堂：再不走又是二十大板，快走快走。
郭芙蓉：掌柜的签了保书，你要走了，挨板子就是她了。
老 洪：赶紧走吧，留得青山在，不怕没柴烧。
白展堂：等等。你还欠我个人情，记得吗？
老 洪：我记住了，日后一定奉还。

白展堂：葵花点穴手，还是现在还吧。把他背到大大牢里去。