【大牢，昼】
老 洪：哎，第一次挨板子，挨了多少下啊？
白展堂：二十大板，零两个嘴巴，你呢？

老 洪：一下也没挨，全凭这张巧嘴呀。
白展堂：
（认出来）哎，你不是那降龙十八掌吗？
老 洪：不是十八掌，是十巴掌。
白展堂：噢，合着你一直关到现在？
老 洪：那会早出去了，这回，恐怕是出不去了。
白展堂：这回为啥呀？
老 洪：出人命啦。——不是我，是我新收的徒弟。
白展堂：徒弟犯事儿跟师傅有什么关系啊？
老 洪：我支使的呀。我让他抢俩包子就跑，他倒好，端了人家七八屉还全是茴香的。我说你倒端两屉肉
的呀？我没说完他就跑了，那卖包子的他也是，不就两屉包子嘛。你玩什么命啊？
白展堂：你这话说得，七八屉包子值不少钱呐。
老 洪：哎，可怜我那徒弟啊，临了连顿饱饭都没吃。
白展堂：这就是命。谁叫他拜错师傅呢？
老 洪：哎，你是什么罪名呀？
白展堂：我是——积累素材来了，我搞写作的，来体验生活。
老 洪：哦，挨板子也算其中一项？
白展堂：挨板子算啥呀？人家司马迁还挨刀子呢？——咆哮公堂，还咬人。别怕，别怕。我不是逮谁咬谁。
老 洪：那你能不能帮我个小忙？
白展堂：我动不了了啊。
老 洪：你躺着就行，你给我望个风。要是有人来，你叫唤我一声。
白展堂：你要干啥呀？
老 洪：给咱俩找条生路。
（转身扒开草）
白展堂：哎呀，妈呀，这么大一洞。你要逃狱啊？
老 洪：嚷什么？好不容易挖通的。
白展堂：这洞你挖了多久了？
老 洪：从进来就挖，到现在。就差这么厚今儿晚就得。
白展堂：你使啥挖的？挖耳勺？
老 洪：这份苦心，你就担待吧。
白展堂：成，咱先说好了啊，万一要是泛了水，你可别把我扯进去。
老 洪：你，你是不想出去吗？
白展堂：嘿，哼！兄弟跟你不一样啊，咱就算关到刑部大牢，那也是想走就走，谁都甭想拦着。