【女寝，昼】
（小郭梳头）
佟湘玉：来来来，我帮你梳。
郭芙蓉：哎哎，我的头发。我自己来好了。
佟湘玉：那我帮你擦粉，好不好？
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：啊——你好像从来不擦粉的啊？
郭芙蓉：切~
佟湘玉：我看看。
郭芙蓉：哇噻，今天是不是碰到什么开心的事情了？
佟湘玉：今天一早，展堂……他……
郭芙蓉：他向你求婚了？
佟湘玉：啊，那倒没有，他给我送早饭来啦。一碗稀饭，两个鸡蛋，还有馒头和酱菜。
郭芙蓉：切，又不是他自己做的，一顿早饭，至于吗你？
佟湘玉：一顿早饭，秀才给你送过吗？
郭芙蓉：我用不着，我离厨房那么近，我自己能过去吃。
佟湘玉：自己吃，跟别人喂，啊~~味道可不太一样哦！
郭芙蓉：啊？他还喂你呢？（鸡皮疙瘩）
佟湘玉：一开始我也不太习惯，但是后来，他一高兴，把衣服都脱了。
郭芙蓉：这、这也太火爆了吧？！
佟湘玉：哎呀，你想到哪儿去了？他让我帮他洗。以后他的衣服，全由我来洗。
郭芙蓉：我要是你呀，我就不会那么高兴。
佟湘玉：为啥呀？
郭芙蓉：恋爱的感觉是找到了，那新的目标又在哪里呢？
佟湘玉：哎呀，你这个人就是毒的很，怪不得只能找秀才这样的人。
郭芙蓉：我无所谓，自己爽到就好了。
（秀才入）
吕秀才：不不不……

佟湘玉，郭芙蓉：不好了。
吕秀才：老白被小六他们抓走了。
郭芙蓉：为啥呀？
吕秀才：因为，因为，因为狂犬病患。
佟湘玉：狂犬病患？
