【大牢，夜】
白展堂：别挖了，过来帮帮忙。来人了！
老 洪：你喊什么你？
白展堂：我想让你帮我揉揉屁股，我自己下不了手。
老 洪：这不合适吧？
白展堂：这有啥不合适的？揉！啊！
老 洪：我还没动呢。
白展堂：还没动呢？那我自己来吧，去吧。
白展堂：来，过来帮帮忙，来人啦！
老 洪：你喊什么你？
白展堂：我想让你帮我翻个身，我怕动着伤口。
老 洪：你有什么事儿，一次性说完。
白展堂：没事儿，你忙去吧。
白展堂：哎，哎，哎。
（有声音）
老 洪：忙着呐。
白展堂：来人了。
老 洪：好好笑哦。
白展堂：真的来人了。

老 洪：真的好好笑哦。
白展堂：你再不起来就来不及了。
老 洪：再不挖，我就来不及了。
白展堂：真的来人了。
（踢了十巴掌一脚）
老 洪：好小子，够朋友。兄弟的情谊我算是记住了。
邢育森：哎，有话赶紧说啊，让人看见不好。
郭芙蓉：知道知道，辛苦你了啊，邢捕头。
佟湘玉：展堂。你还好吗？
白展堂：好！这睡惯了床突然一睡地上，嗬，这舒坦。
佟湘玉：那你的……那个还疼不疼？
白展堂：当然不疼了，疼我能是这种表情吗？（勉强笑状）
佟湘玉：那你为啥还不过来？
白展堂：过来过来，这就过来。呵呵呵呵，你看，这不过来了吗？
佟湘玉：看到你没事儿，我放心多了，以后千万不要再惹事了阿。
白展堂：赶紧把金牌给我，快点来。
佟湘玉：在呢在呢。
郭芙蓉：他不说不疼吗？那再挨两顿好了。
白展堂：挨就挨，你以为我怕你呀？
佟湘玉：不要胡说了，你说再也不敢了，以后再也不惹事了。你快说呀！
白展堂：嘿，要不然你就让他们把我打死，反正我是烂命一条，死不足惜。
郭芙蓉：瞧瞧瞧瞧瞧，我说什么来着？
佟湘玉：展堂……
白展堂：啥也别说了，要不然把金牌给我留下，要不然你俩赶紧给我走。
郭芙蓉：喔哟……
佟湘玉：好吧。你多保重，我会再来看你的。
白展堂：湘玉，湘玉，好吧，走吧，不送。
郭芙蓉：拜拜。
（郭、佟出）
白展堂：玉啊，湘玉。
佟湘玉：展堂……
白展堂：湘玉，你把金牌给我留下啊，你。玉，玉，玉。
老 洪：嘿嘿，叫你嘴硬。
白展堂：嘿，我跟你说啊！舍不得我。三十秒之内肯定回头。一，二，三，四……
（切镜头，白有气无力地继续数）
白展堂：三万六千七百八十六，三万六千七百八十七，三万六千七百八十八，三万六千七百八十九。
老 洪：挖通啦。赶紧跟哥哥走吧。
白展堂：去，我有免罪金牌，你以为都跟你似的？
老 洪：不走就算了，那你就等着挨板子吧。起码二十下。你哪儿都淹不死你。
白展堂：你啥意思你？
老 洪：一个又大又肿的屁股，搁哪儿都沉不下去。
白展堂：你别吓唬我啊，急了我可喊人。
老 洪：你不会的。
白展堂：要不试试？来人呐！
老 洪：你别忘了，你眼睁睁看着我挖地道，你不举报，这叫从犯，起码二百板呐。

白展堂：我，我有免罪金牌我。
老 洪：你让她们给你送来啊？三十秒之内？哼！我先撤了，后会有期。
白展堂：等等我！