【大堂，昼】
（佟湘玉在桌子前发楞）
郭芙蓉：掌柜的，早。喂，你不会一夜没睡吧？
佟湘玉：我实在是睡不着。一想着他在里头受苦，我这心里头就……
郭芙蓉：理解，理解。但咱们也为了他好嘛。
佟湘玉：我知道，让展堂改过自新就是我的新目标，可我就是狠不下这颗心。弄这个来干啥？这不明摆着
让人犯罪吗？
郭芙蓉：那就赶紧把这个破牌子给扔了吧。
（白展堂和十巴掌入）
白展堂：哎，扔不得，扔不得。
佟湘玉：展堂？你咋出来的？
佟湘玉：你不就是那个降龙十八掌吗？
老 洪：有鸡腿吗？
白展堂：这会儿哪儿给你弄鸡腿去？
老 洪：没鸡腿，整鸡也行。
白展堂：一边去。我跟你说啊，这回多亏他了，否则又挨二十鸡腿……二十大板。厨房里有馒头和咸菜，
自己垫吧垫吧。
老 洪：馒头就给我打发了？
郭芙蓉：老白，你知道逃狱是什么罪名吗？
白展堂：无所谓呀，咱有免罪金牌。我牌子呢？
佟湘玉：要牌子没有，要命……
白展堂：
（抢过牌子）给我拿过来。宝贝啊，你知道吗，哥哥为了你受多少苦啊。
郭芙蓉：知道受苦你还敢惹事儿，打死你活该。
白展堂：
（看背面）不对呀？
佟湘玉：怎么了？
白展堂：谁动过我牌子呀？
佟湘玉：咋了？没有人动过呀？
白展堂：那咋多出那么多小字来呢？
郭芙蓉：本来就有，你没看过呀？
白展堂：妈呀，光顾着显摆了，上面写的啥，给我念念。
郭芙蓉：你自己不识字？
白展堂：饿一天了，眼睛有点花，快点儿来。
郭芙蓉：免罪，金牌持有人白展堂。
白展堂：不对，这面。
郭芙蓉：杀人，纵火，奸淫掳掠及……
白展堂：及啥呀？及啥呀？
郭芙蓉：逃狱者罪无可赦。
佟湘玉：也就是说……这可咋办呀？咋办呀？
白展堂：不行，我还得回牢里去，湘玉啊，你拿着牌子，记着，一定救我啊，千万别忘了。
佟湘玉：快回去，快回去。

（老白出而复返）
佟湘玉：又咋了？
白展堂：老邢，老邢来抓我来了。