【客栈门口，夜】
吕秀才：老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。
佟湘玉：展堂，老白。
郭芙蓉：怎么会这样呢？
吕秀才：刚才来了一个捕快，送他一块牌子，他看着看着，就晕过去了。
佟湘玉：牌子呢？牌子呢？
吕秀才：这儿，这儿呢。
佟湘玉：我看看。
郭芙蓉：免罪金牌？
佟湘玉：免罪是咋回事儿？
郭芙蓉：哼，兴奋过度。闪开。
（掐展堂人中）
白展堂：啊，金牌呢，金牌~~~
吕秀才：这儿呢，这儿。
郭芙蓉：谁稀得要一样。
白展堂：宝贝儿，哥哥想你想得，你要再不来哥连死的心都有啦。
郭芙蓉：这话我怎么听得那么别扭啊？
白展堂：你们说它美吗？
众人：美，美。
白展堂：它靓吗？
众人：靓，靓。
白展堂：给你们你们要吗？
众人：要，要，要。
白展堂：恩？
众人：呃~不要，不要。
白展堂：要我也不给，这是我的，我一个人的。
郭芙蓉：别怪他，穷命。——不要害怕啊，我们不会抢你的。
白展堂：葵花点。
（点住小郭）
吕秀才：你这是干啥？
白展堂：谁让她刚才说抢那个字的！下次她要再敢说，直接点死穴！
吕秀才：快，快解开。
白展堂：葵花解。
吕秀才：芙妹。
郭芙蓉：白展堂！
白展堂：恩？
郭芙蓉：怎么了吗这是？我招你惹你啦？
白展堂：你们不知道，这么多年来我心里，苦啊！每当我听到敲门声回来！
（众人欲走）我就感觉到是来抓
我的；每当我看到捕快走路稍微快一点儿，我腿肚子就发软；
（众人坐在门口睡着了，展堂还在唠
叨）只要一有人说悄悄话，我就以为是在背后议论我准备去举报我；有人喊抓贼，我就得换衣裳。
吕秀才：换衣裳干啥？
白展堂：吓出一身冷汗，如果喊三遍抓贼的话，我连裤子都得换，这种痛苦谁知道，谁知道？

（众人吓醒了）
佟湘玉：谁谁谁，哦，展堂，有了这个免罪金牌，你以后啥都不用怕了。
白展堂：有了这块金牌，我白展堂从此脱胎换骨重新做人。
众人：
（唱）恭喜你，在每一天里，永远都……
白展堂：住嘴，太难听了。有了这块金牌，我要把我所有的梦想通通实现。
佟湘玉：你也有梦想？
白展堂：当然有。
佟湘玉：我就没有。
白展堂：我分你一个。
佟湘玉：好好好。
白展堂：把我们的工钱涨一下。
佟湘玉：这个梦想还是留着你自己实现吧。
白展堂：我没那闲功夫，明天一早我就要去趟衙门。
众人：去衙门干吗？
白展堂：这么多年的飞贼，我哪儿都去过，就是没去过衙门。
众人：我们也没有去过呀。
白展堂：那就跟我一块儿去，有了这块金牌，我看谁还敢拦咱们，哼。
吕秀才：衙门不是一般人去的地方，你一不上访，二不报案，你去了你说什么呀？
白展堂：我说什么？我什么都不说，直接就往里闯，我看谁赶拦我。说时迟那时快，一群黑皮立即把我扑
倒在地。
吕秀才：黑皮？
郭芙蓉：就是衙役，黑话。
白展堂：我绝不反抗，任由他们把我推上公堂，娄知县一拍惊堂木，走你。
郭芙蓉：这都什么乱七八糟的。
白展堂：黑皮得令，上来就扒我的裤子打我的屁屁，这时候我举起来，兄弟，认字吗？看看，看看，这是
什么？
众人：免罪金牌。
白展堂：哈哈哈哈，明天一早，衙门口见。
（唱）我说，我的眼里只有你……