【大堂，夜】
（秀才打哈欠）
郭芙蓉：要不你先回去睡吧？这边也没你什么事儿了。
吕秀才：那我走好了啊。
郭芙蓉：哎，等会儿。
（小郭打算亲秀才，佟湘玉突然下）
佟湘玉：牌子牌子牌子，老邢呢？
郭芙蓉：早就回去了。
佟湘玉：我不是叫你留住他的吗？
郭芙蓉：留他干啥吗？他说话又不顶用。
佟湘玉：但是他能带咱们去探监啊，没有牌子，明天又是二十大板。

郭芙蓉：那就明天再去呗。来得及，这都什么时候了？
佟湘玉：敢情挨打的不是秀才？你这个人咋这么自私？
郭芙蓉：我自私？也不知道是谁见色忘义。
佟湘玉：你说啥？
郭芙蓉：本来就是嘛。老白要不惹事儿，他能挨打吗？
佟湘玉：他不是有牌子吗？
郭芙蓉：有牌子怎么了？哦，有牌子就能胡作非为？有牌子就能想干啥干啥了？今天咆哮公堂，那明天呢？
他一高兴，杀个人，放个火，你也不管不顾？
佟湘玉：行了行了，老白又不是那种人。
郭芙蓉：他不是那种人？没有牌子呀，啥都好说，有了牌子呀，切。
佟湘玉：那你说咋办吗？
郭芙蓉：我不说，我一说又成自私鬼了。
佟湘玉：哎呀，不自私，不自私，你这个人心慈手软，心宽体胖。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：心胸宽广。
郭芙蓉：我觉得嘛，应该趁这个机会，让老白好好长点记性。
佟湘玉：已经长了，二十大板，打你试试。
郭芙蓉：哟，你也太小瞧我们武林中人了。我爹光为纠正我偷吃零食这个毛病呀，光藤条就打断了七八根
呐。
佟湘玉：那是你，老白没有那么执著。
郭芙蓉：厄，你要是再不放心呢，我现在就陪你到大牢里看看他去。
佟湘玉：行！
郭芙蓉：但咱可说好啊，要是他还死不悔改，这牌子绝对不能给他。
佟湘玉：就这么定了，走走走。