【大堂，夜】
白展堂：
（对门口）怎么回事儿？多长时间了，怎么还不到呢？什么办事效率？可不是咋的？
佟湘玉：啊？我刚才说的啥，你能重复一遍吗？
白展堂：你说的……&%$&%&^%&
佟湘玉：呵，啥意思吗？
白展堂：意思就是……哎呀，反正不是啥好话，你就说吧，谁招你了？
佟湘玉：哼，小郭和秀才老占着屋顶，叽叽咕咕的聊个没有完了还。
白展堂：你等会儿，我没太听明白，你是想找他俩有事呀，还是想用屋顶呀？
佟湘玉：都打烊了，我找他俩干啥呀？
白展堂：那你用屋顶你就直说呀，不行我去。
佟湘玉：还是算了吧，怪不好意思的。
白展堂：不好意思，你用屋顶干啥呀？
佟湘玉：他俩干啥，我就干啥，——跟你一起。
白展堂：跟我干啥呀？
佟湘玉：哎呀！不就是……谈谈人生，聊聊理想嘛！
白展堂：那你非得上去谈什么，咱俩在这儿谈不一样吗？
佟湘玉：哎呀，算了算了，不跟你说了。从明天起我就订一条店规，除了咱俩，谁也不许上屋顶，违者罚
款，月钱扣光。
白展堂：呀，你这太歹毒了。
佟湘玉：无毒不丈夫——最毒的还是我们妇人心。
白展堂：那我就预祝你登顶成功。
佟湘玉：又不是我一个人登顶。——哎哎，你上哪去呀？
白展堂：我的免罪金牌到现在还没来呢。我得赶紧看看去。哎，想着给我留门啊。
佟湘玉： “给我留着门啊！
”——说一句贴心的话，难道会死人吗？
白展堂：
（突然回来了）你说啥？
佟湘玉：啊……放心吧，我会给你留门的。
白展堂：
（出门）留着啊！
佟湘玉：哎！
（看房顶）聊聊，聊聊，看你俩能聊到什么时候去。