【大堂，夜】
佟湘玉：咋回事情吗？不是说好了确认之后就放人，老邢不会不认账吧？
郭芙蓉：哎呀，不会，跟你耍赖，人家有什么好处呀？
佟湘玉：要不你再到衙门看看去。
吕秀才：掌柜的，你都一天没吃东西了。
郭芙蓉：是啊。
佟湘玉：展堂不回来，我哪吃的下嘛？
郭芙蓉：不要这个样子嘛，怎么找也得吃点啊。
吕秀才：就是啊。
郭芙蓉：要不这样，你吃完了饭，我们俩陪你一块去，好吧？去吧，去吧。
（掌柜出）好可怜。
郭芙蓉：你的脸怎么了？
吕秀才：你还欠我一个呢。
郭芙蓉：谁欠你？欠你啥呀？（秀才撒娇）脸。近点，再近一点。
白展堂：哎呀。妈呀，干啥玩意儿呀，你们俩。这大白天，不是，大晚上的。
吕秀才：飞碟！
（亲小郭）你还欠我一个呐。
郭芙蓉：我。
吕秀才：这个月碗我洗，还有衣裳，还有床单被罩。
郭芙蓉：那我再赏你一个好了。
吕秀才：好啊，好啊。

郭芙蓉：顺便把地拖了。
吕秀才：算了算了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。这个，还是留到新婚之夜吧。
白展堂：注意一点儿，干啥亲来亲去的？
佟湘玉：展堂！
（佟扑上去抱住展堂）
白展堂：哎呀，吗呀。臀部，挨打的臀部。哎呀妈呀，还没好呢。把这牌子给你吧。
佟湘玉：给我干啥呀？
白展堂：放你这儿吧，我就老实了，我也不敢惹祸了。别别，别哭，那个，郭啊，我先吃点饭先。
郭芙蓉：掌柜的，你哭什么呀？他不是改过自新了吗？这不挺好嘛？
佟湘玉：他是改过自新了，但是我又没有目标了。

本回完