【大堂，夜】
白展堂：
（对牌子）小样儿，转过身去说，我帅不帅？喜不喜欢我？敢不敢不喜欢我？你要听话哟，不要是
不听话，我就把你化了，打成金戒指，人手一个。
吕秀才：嘿，那敢情好，明儿你就化吧，啊。
白展堂：我化它？把我化了都不能化它。
吕秀才：老白，我跟你讲啊，子曾经曰过的……
白展堂：你上一边去啊。我今儿心情好，没工夫听你瞎曰。去去去。
吕秀才：我就说一句，说一句。唯女子与小人难养也。
白展堂：哎，你跟我说这个什么意思呀？
吕秀才：这个女人呀，就像花朵，很难养的。你得多花些时间，好好照顾她。
白展堂：哟哟哟，吕大情圣，你才交过几个女朋友？
吕秀才：Only one is enough,another is trouble.
白展堂：给我说人话！
吕秀才：一个就够了，谈恋爱重的是质量。你不好好谈，数量再多没用的。
白展堂：那你的意思是，我恋爱质量不高？
吕秀才：你自己觉得呢？
白展堂：是不是掌柜的跟你说什么了？
吕秀才：你看，你看，你看。你连称呼到现在都没改，你还谈质量？
白展堂：改什么称呼啊？掌柜的说着不比湘玉顺嘴呀？——改就该，无非是个称呼嘛。
吕秀才：改称呼只是个开始，后面的路还长着呢！你就好好受着吧。
白展堂：你可别吓我，我胆儿小。
吕秀才：你有 Gold Medal 呀。
白展堂：我有啥？
吕秀才：你有免罪金牌，怕什么？
白展堂：这刑事管用，情事不管用啊。
吕秀才：作为过来人吧，我就一个忠告，对对方好点。
白展堂：我也知道对她好，问题是，怎样做才是对她好？
吕秀才：她要啥，你就给她啥。他打你左脸，你就伸过去右脸，知道吧？千万别含糊。
白展堂：关键是，她不打我左脸，我伸过去右脸她也不要。她什么也不要啊。
吕秀才：那你就……呆着呗，闲着没事儿你就唱两句。
（唱）原来你，什么都不想要……唱着唱着，真的。
白展堂：
（唱）原来你，什么都不想要。
（对牌子）——但是我得要你。