【屋顶，夜】
郭芙蓉：哎，你说掌柜的怎么到现在还没上来？
吕秀才：那肯定没什么重要的事儿。否则，她早就憋不住了。

郭芙蓉：不行，我得下去看看。
吕秀才：哎，等等，今天的你还没给呢。
郭芙蓉：给什么给呀？（秀才把脸凑过去）——噢，好吧。
吕秀才：啊，疼疼疼。
郭芙蓉：疼疼疼，以后我说给才能给，我不说给，你就等着。
吕秀才：那得等到什么时候呀？
郭芙蓉：过来吧。——我是说脸。
吕秀才：那你轻点拧啊。
郭芙蓉：谁要拧你呀？笨蛋，把眼睛闭上。
（佟湘玉上）
佟湘玉：嘴下留人。小两口够甜蜜的啊。
郭芙蓉：有事儿说事儿，没事走人。
佟湘玉：要走你走，这又不是你的地盘。秀才先闪，我找小郭有事儿。
吕秀才：那就先欠着啊。
佟湘玉：快去，快去。
（秀才下）
佟湘玉：不好意思，打搅你俩的好事情了啊。
郭芙蓉：哎呀，你到底有什么事儿吗？
佟湘玉：就是……你吃过糖人吗？
郭芙蓉：吃过呀。你有什么话就直说嘛。
佟湘玉：小的时候，我爹老去京城出差，每次走前呀，都答应给我买新东安的糖人，结果每次都忘。我就
盼呀盼呀，足足盼了三年，才盼回来，结果一吃……
郭芙蓉：特别难吃。
佟湘玉：哎呀，吃倒是挺好吃的，但是从此以后没有盼头了。
郭芙蓉：那就再找下一个盼头呗。
佟湘玉：找了呀，盼完糖人盼衣裳，盼完衣裳盼嫁妆，盼完嫁妆盼自由，盼完自由盼爱情。爱情来了，下
一个，盼什么好呀？
郭芙蓉：哦~原来你是没有目标了。
佟湘玉：哎，你的目标是啥呀？
郭芙蓉：当一个盖世女侠。
佟湘玉：说近一点儿的。
郭芙蓉：涨工钱。
佟湘玉：这个比前一个还要远。
郭芙蓉：切~那也无所谓呀，反正有秀才陪着我。日子一天天过，也挺开心的。
佟湘玉：哎呀，展堂要是秀才就好了。
郭芙蓉：你说什么？
佟湘玉：哎呀，我不是那个意思，我是说——反正是夸秀才，你知道就行了。
郭芙蓉：呵，他就是一个百无一用的书呆子，有什么好？
佟湘玉：好处多了，既体贴，又温柔，既痴情，又专一。
郭芙蓉：他还专一？
佟湘玉：他还不专一？无双那么喜欢他，他不是也没动心吗？
郭芙蓉：那是我有手段，换成你，不定出什么事呢。
佟湘玉：切～展堂又不是第一天闯江湖，见的世面多了，出啥事儿？能出啥事儿？
（楼下秀才声）

吕秀才：老白，你怎么了？醒醒，醒醒，老白。老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。