【大堂，夜】
白展堂：真不愧是大侠呀，瞧那气势。
佟湘玉：他在屋里干啥呢？
白展堂：洗手呢。
李大嘴：哎呀妈呀，那是要杀人呐。
佟湘玉：哎呀，你可算来了，人呢人呢？

燕小六：诸位都放心，十八里铺和左家庄的捕快，全都到齐了。
吕秀才：那他们在哪儿呢？
燕小六：都在牢里埋伏着呢，就等他一来，到时候把牢门一关，盾牌一挡，插翅都难飞。
众人：哦。
佟湘玉：就你一个人，听说他的剑法高得很。
燕小六：没有用的，这次全是长兵器，还有弩箭，他要是敢来，横竖那都是一死。
李大嘴：你咋才来呢，可想你了。
一点红：你们这儿有什么吃的没有？
白展堂：哦，有有有，您想吃什么呀？
一点红：吃什么无所谓，只要干净就行。
白展堂：干净，绝对干净，您想啊，那苍蝇都让您——能不干净？我这就给您弄去！
一点红：洗手！
白展堂：哎！
李大嘴：那我给您做饭去。
一点红：洗手啊！
李大嘴：哎，洗手！
一点红：你们这儿是不是从来不擦桌子啊？
佟湘玉：谁说的，刚刚擦过。
一点红：打盆水来。
佟湘玉：干啥？
一点红：叫你看看什么叫真正的干净。
佟湘玉：哦。
（一点红很专业地擦桌子）
一点红：都来看看吧。
众人：哇……
一点红：别动，洗完手再摸。
白展堂：刚洗的。
一点红：你用什么洗的，要用我这个。
白展堂：你这啥啊？
一点红：这是我自己配的洗手液。
白展堂：啥液？
一点红：去污能力超强，而且不伤手，关键是洗过以后——会留下淡淡的余香。
佟湘玉：哇——你这是怎么配的？我也想配几瓶去……
一点红：对不起，这是我独家密方，不过，如果你喜欢，可以拿一瓶去试一试。
佟湘玉：谢谢啊！
一点红：还有这个。
佟湘玉：你这瓶也是洗手的吗？
一点红：这是洗头发的，洗发护法合二为一，而且还有去屑功能。
佟湘玉：你的手可真巧。
一点红：这算什么呀，关键我最得意的作品是这一瓶。
佟湘玉：这是什么？
一点红：名字现在还没有取好，暂时叫洗面奶。
佟湘玉：好名字啊。
一点红：我跟你说这瓶东西呀，洗脸、护肤、去黑头，这是三合一呀！

佟湘玉：啥是黑头？
一点红：就是你鼻头上的一粒一粒小黑点儿——难道你平时没注意过吗？
佟湘玉：没有啊，我还真没有注意过，你帮我看看……
一点红：对不起，我还有事情要做，你们等着，大概也就半个时辰，回来一定给你们做一个黑亮护理。
佟湘玉：早点儿回来啊！
一点红：洗头啊！
佟湘玉：等你喔！
郭芙蓉：哎，小六小六！
燕小六：干嘛？
郭芙蓉：我能不能跟你谈一下下？
燕小六：待会儿再说，没看我正忙着呢吗？
郭芙蓉：哎，我就一小下，一小下……
燕小六：你烦不烦呐，你有那功夫，把你那黑头挤了去！
郭芙蓉：什么黑头啊？
佟湘玉：就是你鼻子上的小黑点儿。
郭芙蓉：啊？有吗？
佟湘玉：有啊有啊，还多得很，你看……
燕小六：一个女孩子家，脏成这样，你恶不恶心？
郭芙蓉：我——
燕小六：告诉你们，我先走了，有什么事儿，及时向我汇报！
佟湘玉：你慢点走啊，不要伤害他啊！
（上楼）我去洗头，我去洗头……