【大堂，昼】
燕小六：您找我有事儿吗？
佟湘玉：也没有什么大事，就是想打听一下，案子进展得怎么样了？
燕小六：暂时还没有进展。不过，我跟小郭已经商量过了——
李大嘴：都商量啥了？
燕小六：保密！
佟湘玉：这是你这两天的工钱。
燕小六：这是干嘛？

李大嘴：我们掌柜的意思，让你先回去，啊。
郭芙蓉：啊？哎，凭什么呀？这案子还没有办完呐？
佟湘玉：以后再接着办嘛！
（向小六）也不急这一时半会儿的。
李大嘴：就是。
郭芙蓉：谁说不急了嘛？反正你们说什么都没有用，小六就是不走了。
吕秀才：这可由不得他啦。
郭芙蓉：这没你什么事儿，一边儿呆着去！
吕秀才：这个店我也是一份子呀，我也有发言权，是不是掌柜的？
佟湘玉：好秀才！
郭芙蓉：你信不信我……
吕秀才：那你打死我好了！打吧！打死我吧，打死我，打死我。
郭芙蓉：闪开！
白展堂：别闹了！别闹了！
吕秀才：老白，你替我作主啊你得。
白展堂：我替你作主，谁替我作主啊？闪开——（对小六）脱衣服，把刀给你。
郭芙蓉：干吗？干吗呀
众人：干吗呀？
白展堂：咋的了？刚刚收到的风儿，盐帮花了二百五十两银子，准备雇人劫狱。
燕小六：切，这就把你吓怕啦？
白展堂：你知道雇的是谁吗？
燕小六：谁呀？
白展堂：平谷一点红。
李大嘴：哎呀妈呀，他可是真正的大侠呀——我还是他粉丝呢！
白展堂：你还腐竹呢，一边儿去！
李大嘴：你们不知道他是谁啊？
佟湘玉：谁不知道，人称黑道第一剑客。
郭芙蓉：被他刺中的人，浑身上下没有一点儿伤痕。
吕秀才：除了眉心有一个小红点儿，所以叫平谷一点红。
白展堂：等会儿哆嗦，赶紧换衣服。
郭芙蓉：哎，你干什么？他是卧底！口淡行动你知不知道？换什么换呀！
白展堂：我也有行动啊，口红行动。
众人：为啥叫口红行动？
白展堂：口头捉拿一点红。
众人：哦——啊？
白展堂：一点红武功那么高，谁敢去抓？你敢抓吗？你敢抓吗？都哆嗦了，你敢抓吗？
郭芙蓉：我不管！这是你的事儿，与他无关！
白展堂：秀才你这窝囊玩意儿——燕小六，我以口红行动负责人的身份命令你，冒充捕快。
众人：冒充？
白展堂：暂时的，将来还会换回来，啊。本次行动呢，我担任卧底，赶紧脱衣服吧。
郭芙蓉：放手！小六，别脱，干什么呀！
