【大堂，夜】
佟湘玉：你到是说句话呀，不要再吃咧！这事儿到底咋办？
李大嘴：我想个招儿。
吕秀才：哎哎，疼！
郭芙蓉：想死就给我直说！
吕秀才：疼死了，扎你你不疼啊？咝。
郭芙蓉：我扎到你了吗？扎到你了吗！你还想挨刀是不是？
吕秀才：没扎到也伤着我了呀，那绳子勒我勒的太疼了，皮都破了，不信你看……
郭芙蓉：去去去，——我警告你啊吕秀才，你——秀才，受了伤啊，就要赶紧的治的呀，千万不要耽误啊，
我看一下下啊，哟，你这点伤啊根本不算什么，人家心里头才叫难受，来来来，我扶你回屋去休
息一会儿啊！
李大嘴：我也去啊……
燕小六：等一下！有嘛吃的没有？
李大嘴：哎……有……啊，不是……
燕小六：这次来，想跟大伙儿商量个事儿，今天逮了一个盐贩子，大家伙儿都知道吧？
众人：知道知道。
燕小六：六扇门儿注意他很久了，一直没逮他，就是要把幕后买家给揪出来。
李大嘴：不——不是已经抓住了吗？
燕小六：经我们初审，一致认为，钱老板跟这事儿没关系，就把他给放了。
佟湘玉：哎呦，真是喜讯啊。
燕小六：接下来的事儿，就是要把幕后的买家——给挖出来！
李大嘴：咋——咋挖呀？
燕小六：大胆地挖，狠狠地挖，小心地——你怎么地了？
李大嘴：我……衣、衣裳穿少了有点儿冷……
佟湘玉：有点儿感冒。
燕小六：组织上研究决定，派我过来当卧底。
众人：卧底？
燕小六：也就是微服私查，在我卧底期间，由老白代替我出任捕快。
白展堂：行了吧，凭啥让我去啊？
燕小六：上次那小子袭击我，你露了一手，那么好的功夫，当个捕快绰绰有余
白展堂：那你直接把盐贩子带来，让他认人。
李大嘴：你——你真有招啊。
燕小六：可惜啊，这只是一招儿，这小子已经瞎了。
李大嘴：咋瞎的？
燕小六：逮他的时候，他拘捕，被我们头儿一箭给射瞎了。
李大嘴：哎呀妈呀，真不愧是六扇门的呀！那啥，你先别吃，我给你做饭去啊，哎给你说全是官盐啊。
燕小六：这次行动，极为机密，代号为口淡。
佟湘玉：为啥叫口淡？

燕小六：因为口淡，所以找盐嘛！就这么着了老白，明天过来换身份啊！
白展堂：妈呀，我当捕快，那不成老鼠变成猫了吗？