【佟寝，夜】
佟湘玉：秀才，你就不要再哭了。不就是换个药嘛。要不我替你换好了。
吕秀才：用不着。你们都别管我好了。就让我伤口溃烂，毒发身亡吧！
佟湘玉：不至于吧！——哦至于至于至于，看起来你这个伤，还是挺严重的喔！
吕秀才：那她还这么对我？
佟湘玉：哎呀，小郭那个人你又不是不知道，她一直不都这个样子吗？
吕秀才：可是小六来了之后，她就更变本加厉了。
佟湘玉：那你让我咋办嘛？
吕秀才：让他走，让小六走，马上走。
佟湘玉：这咋可能嘛，人家是衙门的人，办的又是公事。
吕秀才：那咱们这是私人的地方啊，他敢说什么吗？
佟湘玉：敢情不是你去说啊。
吕秀才：我说，他们也不听啊。——我受点儿委屈没关系，可是老白就可怜了。
佟湘玉：老白咋了？
吕秀才：这些天吧，他把全镇上下都走了个遍，上上下下的关系，他都处得特别好，我就担心，他再这么
干下去，娄知县真的有一天要招他当真捕快了，然后再干出点成绩，知县大人一高兴就把千金嫁
给他……
佟湘玉：太不像话了！——衙门的事情，应该让他们自己解决，凭啥让俺们掺和到里面？
吕秀才：就是！
佟湘玉：不给钱就算了，还让我们倒搭钱，这算是个啥道理吗？那俺们是商户，俺们也是人嘛！
吕秀才：我们也有血有肉，我们也会伤心，也会难过嘛。
佟湘玉：你放心，我马上就把小六赶走。
吕秀才：掌柜的这边请。
佟湘玉：去把大嘴给我叫过来。
吕秀才：叫他干啥？
佟湘玉：帮咱壮壮声势呀。
吕秀才：他要是不干呢？
佟湘玉：那就揭发他购买私盐的事情。