【厨房，昼】
佟湘玉：李大嘴！——这是什么？
李大嘴：盐锔鸡腿儿呀？
佟湘玉：那盐呐，盐跑哪去啦！客人都投诉了，馆子里都没有人了！
李大嘴：上回买的刚用完，正等着人送来呢。
佟湘玉：你自己不会去买吗？
李大嘴：官盐太贵，不合算儿。
佟湘玉：你还敢买私盐？
李大嘴：嘘——其时也不能算是私盐，那是他自个儿挖的，他家上面有背景。
佟湘玉：啥背景？
李大嘴：这你就别管了，反正他也不知道我是干啥的，掌柜的你放心啊，绝对不会出啥事儿的。
白展堂：掌柜的！
佟湘玉：啊？
白展堂：出大事儿了我跟你说。
佟湘玉：啊？
白展堂：出大事儿了。
佟湘玉：出啥事儿了？
白展堂：钱掌柜，买卖私盐让人给逮了！
李大嘴：不可能吧？
白展堂：怎么不可能啊，我看见真真儿的，就在福客来饭庄儿，钱掌柜啃鸡腿呢，啃一口喊一声，盐呐？
这时候凑过来一小子，我估计是卖私盐的，俩人儿还没说话呢，哐哐，冲过来十几个捕快将二人
当场拿下。
佟湘玉：那你咋知道那小子是卖私盐的？
白展堂：抓他的时候他自己喊，“我这不是私盐”
。

佟湘玉：啊那老钱呢？
白展堂：他喊——我这鸡腿儿太咸……
李大嘴：那小子这儿不是有颗大痣？
白展堂：没错儿，上面还有一撮毛儿呢，认识啊？
李大嘴：不——不不认识，没见过，没见过，没见过……