【大堂，昼】
白展堂：吃着啊，都吃着啊，吃好喝好，缺啥吱声啊！哎，你刚才要啥酒来者，哎，听错了。
李大嘴：掌柜的，盐买回来了，二百钱这么一罐，老便宜了。

白展堂：我警告你啊，买私盐犯法！
李大嘴：你谁啊你，你就管我？
白展堂：我是你敬爱的白捕头我谁！
李大嘴：你做梦的吧，老鼠变猫你变不回来了你是不是？掌柜的，绝对不是私盐，你看，多细粉儿。
佟湘玉：上边儿是挺细的——但是下面的你摸过了没有？你光知道便宜！你咋不长脑子嘛！
李大嘴：这帮孙子，我找他们去！
佟湘玉：算咧！拿回厨房去，给我慢慢磨。
燕小六：都在呢，正好，把这拿着，娄知县亲自写的。
佟湘玉：民之勇者，商家典范！哎呦，这怎么好意思嘛。
燕小六：这有嘛不好意思，这是你们该得的。
白展堂：哎哎，哎，一点红咋样了？
燕小六：马上押他去京城，估计难逃一死。
佟湘玉：哎拿他那些洗面奶洗头的，就是那些瓶瓶罐罐的……
燕小六：全砸了——不过搜出了这个，给你吧。
佟湘玉：啥呀？独家秘方！
白展堂：干啥玩意儿啊！
佟湘玉：小六，你干得好！不愧是衙门的人！一点红你要走好，我一定会给你烧纸钱的。
燕小六：哎，小郭在吗？
白展堂：在呢，干啥？
燕小六：我想跟她道个谢，谢她那天救命之恩。
白展堂：现在别去。
燕小六：为嘛？
白展堂：正腻味着呢。