【屋顶，夜】
（小郭坐在屋顶上哭）
吕秀才：你没事儿吧？
郭芙蓉：谁？你来干吗？
吕秀才：没什么事儿，我就是想来看看你。
郭芙蓉：看我干嘛？你不许看！你把眼睛闭上。
吕秀才：哦……为什么呀？
郭芙蓉：我鼻头太脏，怕把你给恶心了。
吕秀才：胡说，你是我见过的最好看最干净的女孩儿。
郭芙蓉：真的吗？
吕秀才：真的，谁要是说你脏，那是他瞎了眼。
郭芙蓉：那你把眼睛睁开吧。
吕秀才：其实你不用难过的，这种事情很容易想明白的，一旦喜欢上谁，就别无所求，只要每天能见到她，
就已经觉得很庆幸了。
郭芙蓉：你就这么点要求啊？
吕秀才：如果能有更多，那当然好啦。
郭芙蓉：啊？
吕秀才：如果啥也没有，也无所谓的。
郭芙蓉：那你—那你这种心情，能保持多久啊？
吕秀才：没准就是一辈子了……
郭芙蓉：不可能！
吕秀才：不信你走着瞧。

郭芙蓉：你敢吓唬我？
吕秀才：我错了，可我真的是这么想的，一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝，可这种心情很长，如高山
大川，绵延不绝
郭芙蓉：那好啊，那我给你个机会，你把你自己想说的话，说出来吧！
吕秀才：我等这一天已经很久了，我——
（楼下：别动！
）
郭芙蓉：好像是小六，还有一点红！
吕秀才：哎，我话还没说完呢……
郭芙蓉：你回头再说吧啊。
吕秀才：哎，你等等我。