【后院，夜】
郭芙蓉：哎呀！
郭芙蓉：干吗呀干吗呀？有话不能好好说吗？啊？
一点红：有什么话，趁我走之前赶紧说。
郭芙蓉：你知道从哪走吗？
一点红：站住！
郭芙蓉：我就是想到厨房去给你煲一个乌鸡汤，再给你放点红枣和当归，哇噻又滋补又美容的呀。
一点红：不必了，这些东西我是从来不会吃的。
郭芙蓉：为什么？
一点红：吃了这些东西脸上会长包包的。
郭芙蓉：那那我给你按摩一下好了，哇很解除疲劳。
一点红：停！
郭芙蓉：好汉饶命啊！
一点红：小妹妹，你洗手了没有啊？
郭芙蓉：我……啊？
一点红：哎呀，你这哪里是手啊，这简直就是爪子呀，哎你看看这儿这儿，哎呦，指甲里还有泥啊，哎呀，
好恶心呐！
郭芙蓉：又不能怪我，我们掌柜的每天都让我干粗活，我又没有时间洗手。
一点红：干完粗活以后让人家洗手嘛！
（向小郭）小妹妹，记住我的话，对于女人来讲，手的美丽甚至比脸
更重要（小郭点头）明白吗？
郭芙蓉：明白了，你你还说我啊，你看你自己啊，哇噻脏死了！看这里看这里看那里！哇噻！全是头皮屑，
排~山~倒~海！
一点红：没打着吧
郭芙蓉：哈！排山~再倒海！
一点红：小妹妹，又没打着，没关系，我再给你最后一次机会！否则的话，我就一剑穿喉！
吕秀才：我跟你拼了！
一点红：哈哈，看来你是想送死啊！
郭芙蓉：老白！点他！
白展堂：
（向观众）这叫葵花点穴手。
郭芙蓉：秀才！你怎么了？啊？
吕秀才：我头晕……
郭芙蓉：傻瓜……
佟湘玉：
（画外音，普通话）天呐，他长得真美呀，比女人还要雍容华贵。
李大嘴：
（画外音）哎呀妈呀，这就是传说中的一点红啊。
燕小六：
（画外音）总算让我给逮着了，这一次我可立了大功了，哈哈哈哈哈。
白展堂：
（画外音）他是你逮的吗？那不是我点上的吗？（说话）这回点上你了吧
一点红：你洗手了吗？
白展堂：你看！
（老白的手那叫一个脏）