【男寝，夜】
吕秀才：哎哟！
燕小六：哎，伤还没好呢？
吕秀才：怎么能说好就好啊，绑得那么紧，皮都勒破了，真是的，肩膀都还麻着呢。
燕小六：谁勒的你？
吕秀才：还能有谁，除了小郭，谁会对我下这样的毒手。
燕小六：她为嘛勒你？
吕秀才：对呀，她为什么勒我呀，想勒就勒了呗。
燕小六：平白无故，胆敢行凶？
吕秀才：她就是这样的人。谁要是娶了她，就等着倒八辈子大血霉吧。
燕小六：哼，那倒未必，她要是敢嫁给我呀，哼，打不死她！
吕秀才：你凭什么打人？哎呀，什么味啊，这是？
燕小六：对不起，我是汗脚。
吕秀才：赶紧把鞋穿上啊！
燕小六：哦，穿穿穿
（小郭推门进来）
郭芙蓉：哎，小六，——什、什么味儿啊？
燕小六：秀才的臭脚！让洗不洗，还文化人呢。
吕秀才：
（抬起脚）谁的脚臭了？
燕小六：
（抬起双脚穿着鞋）你说！
郭芙蓉：
（向秀才）哎呀，赶紧穿上啊，去洗了，去去去！
吕秀才：天呐！我-……
郭芙蓉：平时看着挺干净的一个人，脚那么臭了啦——把你这儿都熏臭了。
燕小六：嘿嘿，这边儿，这边儿。
郭芙蓉：哎呀，这儿也臭了。
燕小六：墨臭，墨臭，就坐这儿吧，秀才那儿更臭。
郭芙蓉：哦，对对对——哎，小六，你打算在这儿住多久啊？
燕小六：直到买盐者出现为止。
郭芙蓉：哎呀，那你恐怕得一直住下去了。
燕小六：为嘛？
郭芙蓉：照目前这个情形来看呢，这个人肯定是听到了什么风声，不敢来了。
燕小六：那怎么办呢？
郭芙蓉：我倒是有个主意，想不想听？
燕小六：想听想听。
郭芙蓉：你呀，赶紧去签发一张通缉令。
燕小六：通缉令。
郭芙蓉：上面画上盐贩子的头像。
燕小六：头像？
郭芙蓉：就说他已经逃了。
燕小六：逃了。
郭芙蓉：把这个告示往街上一贴。
燕小六：一贴。

郭芙蓉：然后就在旁边观察。
燕小六：观察嘛？
郭芙蓉：所有人的表情啊！你想啊，要是普通的老百姓看到，肯定是会担忧的，但要是被他的同伙看到呢，
哼哼，肯定就会点头微笑，甚至还会鼓掌欢呼啊，到时候你什么都不要管，直接拿人，一拿一个
准儿！
燕小六：哎呀，这招我怎么没想出来呢？什么脑子！都让秀才的臭脚给我熏晕了。
郭芙蓉：是是，是够臭的——哎呀，我不行了，我先走了啊。
燕小六：通缉令……
