【大堂，昼】
（老白着官服）
佟湘玉：展堂，来你照照！
白展堂：拿走拿走，拿走！
佟湘玉：咋了吗这是？挺精神的呀。
白展堂：我一见捕快就犯怵，以前还行，以前我能逃啊，现在我自己就是个捕快，那不我这个贼跑到哪儿，
我这个捕快跟到哪儿嘛，我非得自己把自己给吓死不可。
燕小六：把谁吓死啊？问你话呢？
白展堂：我是说，我怕我自己不能胜任。
燕小六：这又嘛害怕的，你过来。
白展堂：哎。
燕小六：你想想，全镇的百姓，都需要你来保护，为了百姓，为了民生，你不好好的扛着，你对的起谁呀，
是不是？
白展堂：那我试试！
燕小六：不用试，你准行，赶紧去，啊。
白展堂：你推我干啥呀？
燕小六：废话，当捕快不得寻街？赶紧去——你怎么又回来了？
白展堂：拿它……呦，客官里边儿请！
食客一：来壶酒！
燕小六：瞧你那孙子样！
白展堂：忘了忘了。
燕小六：老板娘，有嘛吩咐没有？
佟湘玉：啊，啥吩咐嘛？
燕小六：吩咐我干活啊，要不然怎么当卧底？一定要逼真，逼真！
佟湘玉：哦，那你就顶展堂的活儿吧！
燕小六：嘛活儿？
佟湘玉：嗯，跑堂，招呼客人，你自己看着弄吧啊。
燕小六：哦，没问题儿，你请好吧啊——都吃着喝着啊！（拍食客二的肩）吃嘛说啊！（巡视似的，向食客
一）对了，你刚才说要壶酒，要嘛酒？（推食客一一下）还没说要嘛酒？看我干嘛你要嘛酒？你
说话呀！
食客一：你是谁呀你？
燕小六：呀荷，你还敢瞪我！我带你去衙门你信吗！走！跟我走！
食客一：老板娘，管管你的人！
佟湘玉：哎——哎呀，酒来咧，——小六，你还是换个活吧。
燕小六：嘛活儿？
佟湘玉：小郭！过来！给你找个学徒啊。