【佟寝，昼】
郭芙蓉：掌柜的，刚才那姑娘谁啊？
佟湘玉：老白的师妹，叫无双。——极品的铁观音，便宜你了。
郭芙蓉：不用，我在家天天陪我爹喝这个。都喝恶心了。
佟湘玉：恶心就吐，吐了给我把地扫了。把脚放下去。回去没有两天惯出一身毛病来。
郭芙蓉：就是因为这个我才回来嘛。再呆两天啊，我又成大小姐了。
佟湘玉：我还听人家小六说，你爹天天逼着你绣手绢？
郭芙蓉：要光绣手绢，我哪至于流落至此啊！——我说的这个流落，是指流连忘返，落叶归根。
佟湘玉：行了行了，你也不用解释了。你爹都逼你干啥了？
郭芙蓉：别提了，提起来我就生气。不提不提。
佟湘玉：不提我可没有办法留你。人家可是四大神捕。我也招惹不起。
郭芙蓉：掌柜的，我是为了你才回来的。
佟湘玉：那你就为了我再回去吧，你就算是积德了。
郭芙蓉：喂，你也太不够意思了吧？亏人家每天晚上都梦到你。
佟湘玉：都梦到我啥了？
郭芙蓉：你逼我干活，扣我工钱，拿铁链拷我，拿皮鞭抽我，还放狗咬我，旺旺。
佟湘玉：我在你心目中就是这种人？恕不远送，一路顺风啊！
郭芙蓉：我爹，我爹他，逼我跟三师兄成亲。我是临阵才逃出来的。
佟湘玉：你逃啥吗？那个小伙子不是挺好的吗？
郭芙蓉：我也没说他不好，可是，可是人家心里还那个啥呗，反正我是不会跟他回去。
白展堂：小姑奶奶，小姑奶奶，你行行好跟他回去吧！
郭芙蓉：喂你有没有搞错？偷听别人说话？
白展堂：可是我实在扛不住了，他再呆几天我非死了不行。
郭芙蓉：救命啊！干吗嘛？你放心好了，有我在他不敢对你怎么样的。
白展堂：可他天天在我眼前晃悠，心脏能受得了吗？他一咳嗽，我就一身冷汗。他喊一声，我就眼前一黑。
他要真跟我动起手来呢？芙蓉，我求求你，我替我们家祖宗十八代求求你，你跟他回去吧？成吗？
郭芙蓉：我……