【客栈门口，昼】
吕秀才：够了！我祝你们白头到老，断子绝孙。
郭芙蓉：你说什么？
吕秀才：我祝你们，早生贵子，白发人送黑发人。
追风：听见没有啊，这就是发自内心的诅咒！我们是不会有好结果的！
郭芙蓉：谁允许你站起来的？跪好了！
吕秀才：你们……
郭芙蓉：我们恩爱得很哪！我们回去就办事！一分钟都不耽误！
吕秀才：就怕你想嫁，人家还不想娶呢。
郭芙蓉：人的忍耐是有限度的，你不要挑战我的极限！
吕秀才：我宁愿被你一掌打死！也不愿再受这种相思之苦了。
追风：天呐！听到没有啊？这是发自内心的呼唤，你们才是天生一对啊。
郭芙蓉：你闭嘴，花言巧语谁不会说。
吕秀才：我的罪过，我愿意慢慢的还，只要你再给我一次机会，我愿意用我的一生来赎罪。
追风：天呐，听到没有啊，这是发自内心的呼唤，九师妹，你再给他一次机会啦。
郭芙蓉：你都活了小半辈子了，你还一生呢！
吕秀才：一生不够，还有来生，还有来生的来生……
追风：天呐！好感动啊！九师妹，我要是女的我就当场嫁给他，马上洞房。
郭芙蓉：你嫁给他！我嫁给谁去……
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：我没原谅你啊，在我原谅你之前，你永远都是个罪人。
吕秀才：那是那是那是，但——你不会再走了啊？
郭芙蓉：不走了。
追风：天呐，听见没有啊，九师妹她不走了！九师妹，我衷心地祝福你，但是你要记得，常回家看看你
的爹娘。
郭芙蓉：嗯……
（追风开始唱常回家看看）
郭芙蓉：三师兄，回家告诉我爸妈，反正我很快就能回去看他们的。
追风：九师妹，你也要好好保重你的身体，记住常回家看看你的爹娘啊。
白展堂：歌就免了，别唱了，走了，走了。
郭芙蓉：那你一路小心啊。
白展堂：我送他上西凉河坐船去，你们都回去吧，回去吧啊，不用管了。哎，我这计策怎么样？
追风：哎呀，太绝了，尤其是那个吕秀才，演得真是很好啊！
白展堂：我告诉你啊，人家那可是不是演。人家那叫真情流露。
追风：不管怎么说，我欠你一个大人情啦。
白展堂：得了，您不抓我，我已经谢天谢地了。

追风：本来呀，我也没想要抓你的，你的为人，有人跟我说过了。
白展堂：谁呀？
追风：就是我的未婚妻。——不是九师妹啦！
白展堂：那你为啥向小郭来提亲呐？
追风：我也是没办法呀！都是她爹就是我师父逼我的，我师父的话，我不敢不听啦。
白展堂：那对那对，哦，你先把小郭留下，然后明媒正娶别人——高啊！兄弟，你这招真高！
追风：但是，我要谢谢你成全我，我会替红绫谢谢你的。
白展堂：应该的，咱俩说那个干啥——你等会，替谁？
追风：展红绫啊！天下第一女捕头，你俩不是很熟吗？
白展堂：你要娶的人是她？
追风：对呀！——哎，什么东西碎了？
白展堂：
（画外音）我那颗脆弱的少男之心啊！