【屋顶，夜】
祝无双：谁？
吕秀才：我。
祝无双：嘛？
吕秀才：觉。睡觉的觉。
祝无双：你上屋顶来睡觉？
吕秀才：屋里闷嘛，出来透透气，你在练功是吧？那我不打搅你了。
祝无双：哎……你就那么不爱搭理我啊？
吕秀才：没有没有没有……~那我陪你聊会儿吧。
祝无双：哎~~千万不要勉强，无双没有别的好，就是知趣。
吕秀才：你闹别扭的时候跟她蛮像的。
祝无双：谁啊，郭姑娘啊？
吕秀才：她也是经常这样冷一句热一句的，让人猜不出她到底在想什么。
祝无双：女人心，海底针。你就慢慢捞去吧。
吕秀才：现在恐怕是捞不到了，也不知道她到底在忙些什么。
祝无双：忙着结婚呗——我开玩笑的。
吕秀才：她结婚跟我有啥关系。
祝无双：你不等她回来啦？
吕秀才：早就不等了……就是一时半会儿忘不掉，没关系，一定能忘的。
祝无双：你那么紧张干什么，我又不会吃掉你的了。
吕秀才：你真贤惠。
祝无双：郭姑娘不贤惠吗？
吕秀才：贤惠，闲在家里什么都不会。
祝无双：那你们平时在一起都干些什么啊？
吕秀才：吵架，打架，互相攻击，互相谩骂。
祝无双：有没有稍微温馨一点的？
吕秀才：有，洗衣服算不算？
祝无双：当然算啦，女孩子不轻易替别人洗衣服的。
吕秀才：是我帮她洗。
祝无双：哦，那她都帮你干些什么。
吕秀才：捶背。
祝无双：那不是挺好的。
吕秀才：一掌捶下去，打得我口吐鲜血……
祝无双：手艺差点没关系，心意到就可以了。
吕秀才：她要是有你这么贤惠就好了，善解人意，多好啊。
祝无双：我要是有她那么幸运就好了。
吕秀才：Excuse me?
祝无双：没什么，我是说——以后不管你对我怎么样，我都会对你好的，把你伺候的舒舒服服的。
吕秀才：我这个人不大好伺候的，我一不爱吃，二不爱穿，三不爱玩。我这辈子最大的爱好就是……（舔
手指）
祝无双：讨厌……哎呀你讨厌死了！
（把秀才从屋顶推下去）

吕秀才：哎呦哎呦哎呦！
祝无双：哎~吕先生！