【后院，昼】
吕秀才：看什么呢？看看看看！住手！郭芙蓉你给我……
白展堂：葵花点穴手！
郭芙蓉：嚎啥呢？给你啥啊？
白展堂：没事没事，你来接着聊。
郭芙蓉：你又把他给点上了，讨厌死了！
白展堂：葵花解穴手！
吕秀才：出来！——这是连上句的，连在一块就是你给我出来。
郭芙蓉：下一句呢？
吕秀才：太不像话了！孤男寡女同处一室，成何体统！
郭芙蓉：人家是我三师兄，从小一块玩到大的！
吕秀才：那也不行，子曾经曰过的，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。
白展堂：非礼勿亲。
吕秀才：什么？还亲你，这个禽兽，我找他算账，放开我！
白展堂：我说的非礼勿亲，指的不是小郭。
郭芙蓉：啊？老白你这话什么意思？
白展堂：我的意思是说啊……
吕秀才：老白……
郭芙蓉：你怕什么啊？男子汉大丈夫，你敢做还不敢承认了？
吕秀才：我我……我怎么就不敢承认了我，就是……
白展堂：就是怕你生气，他跟无双啥也没有。
吕秀才：对对对，你看人说了。
白展堂：就是拉拉小手，亲亲小嘴啥的。
吕秀才：没亲嘴亲的是脸，一下，就一下下……
白展堂：亲十下也没关系，都是年轻人，有啥大惊小怪的。
郭芙蓉：他说的是真的？
吕秀才：老白这个人你也知道……
郭芙蓉：你回答我是不是真的？别躲我，你告诉我是不是真的？
吕秀才：……我以为你不会回来了嘛。
白展堂：小郭，小郭……秀才，秀才，你别怪我……我，我……
吕秀才：没事，没事，没你的事，这都是我自己闹的。你知道这叫什么吗？报应！