【屋顶，夜】
（小郭在屋顶扔瓦片）
佟湘玉：瓦，我的五彩琉璃瓦……
吕秀才：住手……你两片一块扔会比较过瘾一点。
郭芙蓉：那两个女人一块泡，你是不是更过瘾？
吕秀才：我也不知道事情会是这样，我跟无双之间……
郭芙蓉：你什么都用不着跟我解释！我根本没兴趣听——你跟她是怎么开始的？
吕秀才：你不是没兴趣听吗——我说我说……就是……我也不清楚就……莫名其妙的发生了……
郭芙蓉：就像咱俩一样咯？

吕秀才：不是的，我跟你是纯洁的爱情，我跟她——是纯洁的友谊？
郭芙蓉：手也拉了嘴也亲了，还纯洁的友谊？我！
吕秀才：你还亲你师兄呢！
郭芙蓉：你放——什么厥词你！滚滚滚！赶紧消失！我不想再看到你！
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：你赖着不走是吧？你非逼着我亲自动手是吧？
吕秀才：你打死我好了？我觉得，我这样心里会好受一点。
郭芙蓉：想以死谢罪啊？我告诉你连门都没有，你不走我走，你好自为知！
吕秀才：你要去哪啊？
郭芙蓉：我为了你才逃婚的，现在看来，我真是病的不轻。
吕秀才：你别走，你再走我就往下跳！
郭芙蓉：跳啊，你不敢跳是吧？不敢跳我帮你跳。
吕秀才：这是楼顶，弄不好出人命的。
郭芙蓉：哼，这就是我爱过的男人！
吕秀才：等会儿……
（掉下去）
佟湘玉：我的秀才呀，聪明能干，物美价廉的秀才呀……