【大堂，昼】
郭芙蓉：吕秀才，你干的好事儿！
吕秀才：芙妹……你听我说啊！
郭芙蓉：没什么好说的，痛痛快快受死吧！
祝无双：放着我来……嗯……放过他，冲我来！
郭芙蓉：好一个眉清目秀、唇红齿白的妙人啊。
祝无双：一般一般，港姐第三。你的打扮招人喜欢。
郭芙蓉：很丑很丑，亚姐第九，全凭一双灵巧的手。
吕秀才：这都什么跟什么呀？
郭芙蓉：你的美，由内而外，活血养颜，冰清玉洁惹人怜。
祝无双：你的美，由骨到皮，感天动地，此情可待成追忆。
郭芙蓉：还是你美。
祝无双：你才美。你全家都美。
郭芙蓉：你气质好呀！
祝无双：你身材好呀！
郭芙蓉：你皮肤好！
祝无双：你发质好！
郭芙蓉：你什么都好，唯一的缺点就是太引人注目，容易引起交通事故！
祝无双：你的缺点就是太完美，完美得让人后悔！
郭芙蓉：后悔什么呀？
祝无双：投错胎呀，没摊上好的 DNA。
吕秀才：瞎客气啥呀！都是自己人，我觉得你们俩都挺美。
郭芙蓉、祝无双：消失（秀才消失）
！
郭芙蓉：你以为这就完事啦？
吕秀才：你还想干啥呀？
郭芙蓉：要她还是要我，你自己选一个。
祝无双：选中的就留下，没选中的。
郭芙蓉：就去死好了！
祝无双：死就死，谁怕谁呀！
郭芙蓉：排山倒海！
祝无双：放着我来！
吕秀才：够啦！子曾经曰过，三人行必有我妻。
郭芙蓉：是必有我师吧？
吕秀才：本来挺好一事儿，一妻一妾争什么争啊！别那么自私嘛！
郭芙蓉：爱情就是自私的，快选！
祝无双：放着我来！
吕秀才：还是选芙妹吧，总有个先来后到。
祝无双：无双命薄，先走一步！（准备上吊）愿你们两个白头偕老，断子绝孙。
吕秀才：我选你还不行吗…………芙妹……
郭芙蓉：好，我成全你们，
（拿出尖刀准备自裁）祝你们早生贵子，白发人送黑发人。
吕秀才：芙妹，行了，我死，我死还不行吗（撞到门上）
！
（秀才醒满头大汗惊醒）
