【大堂，昼】
佟湘玉：我姓佟，是这个店里的掌柜。
追风：佟掌柜，狗（久）仰狗（久）仰。

佟湘玉：狗养？——咋上来就骂人呢？（阿福特写）
白展堂：他说久仰。
佟湘玉：你以前听说过我呀？
追风：没有，这是一般的客套话。
佟湘玉：咳……客官打哪来啊？
追风：高度机密，严禁外泄。
佟湘玉：啥都没有说，让我咋泄嘛。
追风：这叫防患于未然。
佟湘玉：客官有何公干呀？
追风：高度机密。
追风、佟湘玉：严禁外泄……
追风：事关朝廷，请恕我不便相告。
燕小六：呦，诸位都在呢，都互相认识了吧？
众人：不认识。
燕小六：那我介绍一下，这位是佟掌柜，这位是六扇门的追风大人，三大神捕之四……
众人：嗯？
燕小六：啊！四大神捕之三！
（对观众）亲娘诶，很可能影响仕途！——到咱们七侠镇特地来办案子，很大
很大的案子哦。
追风：哎，你怎么又回来了？
燕小六：回禀你老人家，我来向您通报一声，十村八店的弟兄都在街口等着您呢，等您训话。
追风：这样不太合适吧？
燕小六：这有嘛不合适的，您请，您请。
白展堂：完了完了，我说是来逮我的吧，赶紧逃吧。
佟湘玉：你回来回来！胡说啥呢，你咋知道是来逮你的？
白展堂：十村八店条子都来了，一般小毛贼有这架势嘛？
佟湘玉：你看你那个窝囊样子，去吧去吧那你去自首去吧！
众人：去吧去吧别回来了！
白展堂：保重，保……重！
祝无双：白师兄你怎么哭了？
白展堂：
（唱）眼泪呀，止不住地流，止不住地往下流，二尺八地牌子我脖子上挂呀，大街小巷把我游，手
捧着窝窝头，菜里没有一滴油——这咋地了，都睡着了？我还没被吓死呢，你们先给膈应死了，
既然你们都去了，我也去……追风大人，我这就和你回六扇门……
燕小六：喊嘛呢？走走走，回去回去。
白展堂：慢点您，腿不好。
燕小六：我说老白你嘛意思你？
白展堂：咋地了，我去六扇门……
燕小六：你太不够朋友了吧？每年进京就俩名额，我一堂堂捕头都进不去，你堂堂一跑堂……
众人：堂堂一跑堂？
燕小六：区区一跑堂——我跟你说老白，以后你再投机取巧，跟我抢名额，休怪燕捕头翻脸不认人！
吕秀才：放心吧，不是来逮你的。
祝无双：肯定不是，否则早就动手了。
白展堂：一个个的，感情逮的不是你们，站着说话不腰疼。双儿啊，把小米那要饭罐给我拿来，要快啊妹，
我必须得走了，自打他来了以后，我这心跳就没下过二百五。
佟湘玉：你就是个二百五！——算了算了，你要是再心里难受，就出去躲两天，早点回来啊！

追风：为什么要走啊？问你话呢？
佟湘玉：啊，这个，展堂……
白展堂：手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油……
追风：监狱里的生活是多么痛苦呀，一个一步，一个一步窝心头啊，窝心头。
白展堂：哎呀妈呀！同道中人啊！
（追风铐上老白）——掌柜的，干啥涅？
佟湘玉：你，你为啥要抓他？
追风：第一，他会说黑话，而且是高级大盗的黑话！
白展堂：不对，我说的是普通黑话，高级大盗管吐赃叫化霜。
追风：哎！就等你这句话了，第二，他会武功而且不低哦！
佟湘玉：你咋看出来的？
追风：没有留意他的两条腿嘛，忽上忽下忽左忽右，这份轻功，绝对不低于楚留香哦。
白展堂：你拉倒吧！这不让小六砍一刀瘸了吗？
追风：你没做坏事，为什么砍你一刀啊？
白展堂：掌柜的你说两句啊给我！
佟湘玉：这位官爷，我姓佟，佟湘玉的玉……不瞒你说他以前确实犯过错，但是已经改过自新了，求求你
放了他吧！
追风：这些话留到上法庭再说了……
（混乱中，追风被点）
佟湘玉：点住了？展堂？
白展堂：不是我我铐住了！
佟湘玉：无双！无双呢？
祝无双：是我点的——谁叫他乱抓人的啦！
白展堂：还是我妹知道疼哥啊！完蛋玩意，把他给我捆上。
佟湘玉：胡说啥呢？不能捆。
白展堂：为啥不能捆啊？
佟湘玉：他是四大神捕，朝廷中的人，你不要命啦？
白展堂：那你就忍心让他把我带走啊，捆不捆？
吕秀才：要捆你自己捆。
白展堂：捆不捆？
佟湘玉：不捆。
白展堂：捆不捆？
众人：不捆。
白展堂：反正是恶心死人不偿命——手里捧着窝窝头，菜……
佟湘玉：不要唱了！拿绳子来！