【大堂，夜】
佟湘玉：你跳你跳，你咋不从山上往下跳？
吕秀才：你说啥？行，你放开，让我再上楼。这回啊，我保证头朝下，我不信摔不死我。
白展堂：你给我站住，越来越不听话了呢，再不听话我就点你死穴啊！我可真点了啊！
祝无双：你要寻死是吧，我陪你，来来来，走走走，我陪你去，干啥呀……
吕秀才：别动，干啥呢你！
郭芙蓉：果然是患难见真情啊！
吕秀才：不是的……她……
郭芙蓉：她很适合你嘛，那么漂亮，还那么贤惠。
祝无双：一般一般，港姐第三，哎，你的打扮招人喜欢。
郭芙蓉：很丑很丑，亚姐第九，全凭一双灵巧的手。
吕秀才：哎~这话怎么听着这么耳熟呢？
郭芙蓉：你的美，由内而外，活血养颜，冰清玉洁惹人怜。
祝无双：你的美，由骨到皮，感天动地，此情可待成追忆。
郭芙蓉：还是你美。
祝无双：还是你美。你全家都美。
郭芙蓉：你气质好呀。
祝无双：你身材好呀。
郭芙蓉：你皮肤好！
祝无双：你发质好！
郭芙蓉：你什么都好，唯一的缺点就是太引人注目了，容易引起交通事故。
祝无双：你的缺点就是太完美，完美得让人后悔。
郭芙蓉：后悔什么呀？
祝无双：投错胎呀，没摊上那么好的 DNA。
吕秀才：想起来了，想起来了！接下来呀，你们会让我在你们两个人当中选一个出来。
郭芙蓉、祝无双：选什么？

吕秀才：当老婆咯，选中的就留下，没选中的就去死了。
郭芙蓉、祝无双：你为什么不去死？
吕秀才：这是规矩。
（指无双）呆会儿，你会用绳子上吊。
（指小郭）你呢，用尖刀自裁。
郭芙蓉：排山倒海！
祝无双：葵花点穴手！
郭芙蓉、祝无双：切！