【大堂，昼】
吕秀才：梦，梦……这是我的梦啊。
佟湘玉：瓦，瓦……我的五彩琉璃瓦……
白展堂：咱那是五彩琉璃瓦吗？
佟湘玉：额不管！额滴特级五彩琉璃瓦……碎了！
白展堂：保证，保证，我保证得了吗我！
郭芙蓉：掌柜的！我们要走了。
佟湘玉：掌柜的在这儿呢。
白展堂：祝你们一路顺风啊，嗯——你不能走！
郭芙蓉：老白，你的好意我心领了，日后有空，到京城来看我——和我夫君！
白展堂：你一定不能走！
郭芙蓉：为啥呀？
白展堂：掌柜的，掌柜的……她还欠你银子呢？

佟湘玉：展堂，还是你最贴心，拿来吧。
郭芙蓉：拿什么呀？
佟湘玉：你砸碎了我那么多瓦一分钱不给就想走吗？
吕秀才：算我帐上吧。
郭芙蓉：用不着，您那点银子，留着自己娶媳妇用好了，不就是钱吗，干什么，喂喂喂！
佟湘玉：够了够了够了，以后有空常来玩啊。住宿八折，吃饭九折，连吃带住八点九折。
郭芙蓉：抠死你算了！
白展堂：我看呐，还是算了吧，你又不是不知道你师妹的脾气。她决定的事，谁都改不了。
追风：那就对不住了，把手伸出来吧。
白展堂：掌柜的，掌柜的！
郭芙蓉：你这是干什么呀？
追风：他是天字第一号大贼，你不知道吗？
郭芙蓉：我，我，我回头再跟你解释行不行？
追风：不用解释了，回到刑部，我会有办法让他好好解释的，走吧，走吧！
佟湘玉：展堂！
白展堂：不要哭了，跟大家在一起这么长时间了，临走我也没有什么送给你们的，送你们五支歌，第一支
歌——手捧着窝窝头，菜里没有一滴油！