【客栈外，夜】
祝无双：吕先生——
吕秀才：读书——
祝无双：你说什么？
吕秀才：我唯一的爱好是读书。
祝无双：那你舔手指干嘛呀？
吕秀才：翻书啊！
吕秀才：这位先生多亏了你，否则我就摔死了。
追风：这位兄弟，你知不知道，未经允许擅自寻死，是违法的……那已经触犯了大明律——
吕秀才：不会很严重吧？受什么惩罚？
追风：不会很严重啦~最多就是当街问斩。
吕秀才：先知道摔死算了……
追风：你果然想寻死，真是公堂有路你不走，大狱无门你偏来投，束手就擒吧。
祝无双：放着我来……
追风：来者何人？
吕秀才：她是我未婚妻，刚才就是她把我推下来的。
祝无双：呃~不是，我们在上面闹着玩，他一不小心就滚下来了。
吕秀才：嗯哪~
追风：嗯~我明白了~打是亲骂是爱，是不是那个意思？
吕秀才：官人是过来人——明察秋毫……
追风：不敢当，保护百姓，维护治安，既是职责，也是义务嘛。
吕秀才：说得好，请问高姓大名？
追风：风……来无影去无踪的风，在下告辞，后会有期。
吕秀才：后会有期。
（追风又回来）
吕秀才：怎么又回来了？
追风：不好意思，打听一下，知不知道同福客栈怎么走？
吕秀才：知道~看那块牌子。
追风：哎呀！哎呀！哇塞~赶紧去帮我开个房间！
吕秀才：没问题，没问题。
追风：哎哎哎，有没有发票，我要手写的那种。
吕秀才：当然有了，正规生意——来客了，客官里边请。
祝无双：客官你走好哦，来，你小心台阶……