【后院，夜】
追风：你们干什么啦？
众人：我们错了，我们对不起你，我们再也不敢了。
白展堂：掌柜的，加点柴。
追风：那就赶紧松开我啦。
白展堂：你要是原谅我们，我们就把你松开。
追风：好，我原谅你们啦。
吕秀才：
（拿出一张纸）那就把这个字签了。这是我起草的，谅解备忘录，签字吧。
追风：哼，还敢跟我谈条件啦？我行走江湖这么多年，从来没有人要挟过我！

白展堂：那就真得请你原谅了。——掌柜的，送上来。
佟湘玉：
（拿烙铁）小心小心！
白展堂：签不签随你。烫不烫随我。我数三个数。一，二，三……
追风：烫死我了，我今天要是叫声痛，我就不是六扇门的人！
（众人商议）
祝无双：放着我来！
（拿烙铁）哼，今天你要是不签，我——我就烫死我自己。
追风：哎呀，您请便了。
白展堂：求求你了，放过他们吧，他们都是无辜的，您要抓抓我一个人好不好？
众人：展堂！老白！
追风：哎呀，本身我也没想捉他们啦，而且我还可以放你们一条生路，只要你们答应我一个条件。
白展堂：什么条件，你只管提。
追风：就是找到我的狗（九）师妹，郭芙蓉。
佟湘玉：狗师妹？
白展堂：九师妹，他们不分九和狗嘛。
佟湘玉：小郭呀，她早就回去了。
追风：上个月初十，她一高兴又离家出走了。
吕秀才：芙妹！她不会有什么事吧？
祝无双：有些人看上去好激动好紧张哦！
追风：经过我们紧急讨论，我们一致认为，她肯定会再回到你们这里来。
佟湘玉：不可能吧？我这有这么好？她好不容易脱身了，绝对不可能再回来了。
郭芙蓉：人呐，人呐……都死到哪里去了……
