【大堂，昼】
白展堂：你谁啊？哪来的？怎么进来的？
追风：走进来的，难道还要爬进来吗？
白展堂：藏什么呢，给我交出来。
追风：我什么都没藏，我藏什么了？
白展堂：抓你个现行你还敢嘴硬！啊？要么赶紧给我撸扣，否则就死路一条。
追风：什么叫撸扣？

白展堂：看来是位新朋友啊，那哥就免费交你两句。撸扣，就是吐赃，把你刚才偷的东西给我交出来。
追风：放肆！
白展堂：不给你点颜色看看你是——燕捕头，燕捕头，燕捕头，有人闯空门！
燕小六：在哪呢，在哪呢？谁？谁闯空门？谁，谁，老白，怎么地了？腿怎么了？
白展堂：你先别管我，他，我估计武功了得！你要多加小心啊！
燕小六：没问题，包我身上了！老白——你干嘛去老白？
白展堂：我上医馆包扎一下去，你好好干。
追风：不要转了，头都晕了。
燕小六：还差最后一圈。
追风：那最后一圈，打清一色还是碰碰胡啊？
燕小六：七小对…………你道你搓麻来了，哇呀呀，看刀！
白展堂：砍哪你到是……就砍我的能耐！
燕小六：你就是传说中的追风大人？
白展堂：什么大人？
燕小六：追风！四大神捕，六扇门的，他排老三（老白倒地）大人，大人不记小人过，宰相肚里能撑船。
追风：快先去救人啦~
燕小六：老白，替我说说，老白，咱们镇的治安情况，老白，老白！