第四十八回 败家女随口开条件 穷哥俩合伙办武馆
【后院，夜】
白展堂：事已至此，你还跟着我干什么？
佟湘玉：展堂，你听我说，不是我要相亲，那是给小贝安排的呀！
白展堂：小贝才多大呀，你当我是二百五啊？
佟湘玉：这，这就是她的奸计嘛，我冤枉嘛！
白展堂：你真的冤枉？
佟湘玉：你想嘛，我都名花有主了，还相什么亲吗？
白展堂：我不信。湘玉，你找个好人家嫁了吧！
佟湘玉：你无情，你无耻，你无理取闹。
白展堂：那你就不无情，不无耻，不无理取闹吗？
佟湘玉：我哪里无情，哪里无耻，哪里无理取闹？
白展堂：你哪里不无情，哪里不无耻，哪里不无理取闹？
佟湘玉：我就算再怎么无情，再怎么无耻，再怎么无理取闹。也不会比你更无情，更无耻，更无理取闹。
白展堂：好，那我就给你无情无耻无理取闹看看。
佟湘玉：哼，终于承认自己无情无耻无理取闹了吧。
白展堂：我即使无情即使无耻即使无理取闹，也是被你无情无耻无理取闹给逼出来的！
佟湘玉：就你无情无耻无理取闹。
（字幕，一夜过去了）
【后院，昼】
（两人趴在磨上嗓子沙哑还在继续吵）
白展堂：你才无情，你才无耻，你才无理取闹。
佟湘玉：你再这么无情，再这么无耻，再这么无理取闹——也该洗洗睡了。你好好干活，不许偷懒啊。我
给你煎两个鸡蛋去。吵了一个晚上，你不饿我还饿呢！
白展堂：我不饿，你回来。
佟湘玉：你不饿就省了啊。
白展堂：你要不提相亲，我从来都没想那么多，这回你一提，突然给我提了个醒，你说你这么优秀，你就
闭着眼睛找，都能找到比我强一百倍的。
佟湘玉：你指哪方面嘛？
白展堂：才学和胆识啊。
佟湘玉：那是肯定的了，反正比你胆子小的我还没有见过。哎呀，你也有很多优点嘛。比如说……脸蛋儿。
白展堂：就光是脸蛋儿啊？
佟湘玉：还有身材呀，以及其它。等，等我想出来再告诉你啊。
白展堂：回来，我这两天一直在嘀咕，你说你是掌柜的，我是个跑堂的，要房没房，要钱没钱。
佟湘玉：楼上那么多房子，你还嫌不够多啊？
白展堂：可那都是你的呀？
佟湘玉：我的不就是你的么？你这个人咋回事吗？
白展堂：可我是个男人，我虽然长得白，可我不想当小白脸儿！
佟湘玉：你上哪儿去啊？
白展堂：天天向上，奋发图强，赚不回一千两银子，我绝不来见你！
佟湘玉：你回来！一千两，你得赚到什么时候去嘛？
白展堂：你看到我这双手了吗？

佟湘玉：看见了。——你不会是想……
白展堂：不可能，我一不偷，二不抢，三不去当拆白党。
佟湘玉：一千两，又不是一千文！——那么多钱，咱花不了。
白展堂：那就一百两，三年之内，最多五年，不超过十年，二三十年也可能，我一定回来接你。到时候，
你要等不及了就嫁吧，等我回来以后，咱俩再私奔。
佟湘玉：展堂……
白展堂：我先回屋收拾东西去了，乖啊。
（回头）一定要乖啊。
（撞墙上了，湘玉笑）
【女寝，昼】
（郭芙蓉卷着被子坐在床上打哈欠，佟湘玉入）
佟湘玉：小郭。有事找你商量。赶紧穿衣服。
郭芙蓉：冷。你就在屋里说吧。
佟湘玉：屋里不太方便嘛。小贝呢？
郭芙蓉：上学去了。被你们吵得一宿没睡。
佟湘玉：厄，你们都听到了？
郭芙蓉：废话！整宿整宿的无情无耻无理取闹，除了李大嘴，谁能睡踏实。
佟湘玉：就是这个事情，你说该咋办吗？
郭芙蓉：老白要走，你就让他走好了嘛。
佟湘玉：你说的倒轻巧啊，感情不是秀才要走啊。
郭芙蓉：他要能有老白那个志气啊，我做梦都能笑醒。
佟湘玉：我知道这不是坏事，可他这，这也太突然了吧！
郭芙蓉：放心，他走不了的。
佟湘玉：为啥呀？
郭芙蓉：一百两哎大姐，不偷不抢，就他那水平，这辈子也别想攒够了。
佟湘玉：这话我不爱听，那展堂是缺胳膊还是少腿啊？
郭芙蓉：呀呀呀，你还生气了，我不是顺着你的话说的吗？
佟湘玉：我知道他赚不来，可他自己又不相信嘛。
郭芙蓉：那就让他拿个计划出来。先说明白了，怎么赚。拿不出切实可行的计划，就不让他走。
佟湘玉：那他要拿出来了呢？
郭芙蓉：大姐呀，我在这儿干了大半年了，我每个月才赚多少钱？噢，对了，你上个月不是说要给我涨工
钱的吗，涨到哪儿去了，工钱呢？
佟湘玉：喔，对了，你饿了吧，我给你煎两个鸡蛋去，要单面的还是双面？老点还是嫩点儿？放点儿葱花
就更好吃。
（佟湘玉边说边跑出去）
郭芙蓉：你无情无耻你。
（佟湘玉又回来）
佟湘玉：你无理取闹！
郭芙蓉：你才……什么乱七八糟的？
【大堂，昼】
（白展堂带着行李出，郭芙蓉若无其事）
白展堂：郭儿。
郭芙蓉：啊？
白展堂：我走了。

郭芙蓉：走嘛。
白展堂：以后你别老冲秀才发脾气啊。
郭芙蓉：谁叫他无情无耻无理取闹呢？
白展堂：秀才。
吕秀才：啊？（毫不惊讶）
白展堂：我走了。
吕秀才：走了？
白展堂：以后你告诉大嘴，让他睡觉少打点儿呼噜，啊。
吕秀才：他要肯听啊，我情愿少活十年。
白展堂：贝啊。
莫小贝：恩？
白展堂：我走了。
莫小贝：走吧。
（毫不惊讶）
白展堂：以后你少气你点嫂子，啊。
莫小贝：谁气她了，我又不无情不无耻不无理取闹。
白展堂：玉啊。
佟湘玉：啊？
白展堂：我走了。
佟湘玉：哦，一路顺风啊我会想你的
白展堂：我真走了。
（期待挽留，众人无反应）
众人：走吧走吧。
佟湘玉：恕不远送啊。
白展堂：我这一走，一时半会儿就不一定回来了。
佟湘玉：知道，三年嘛不是，我一定会等你的啊。
白展堂：你等不等的无所谓，最主要你把工钱给我结了啊。
佟湘玉：想要工钱是吧，拿着，先写个计划书吧。
白展堂：啥书？
佟湘玉：你不是想赚一百两吗，怎么赚你得写清楚啊，计划可行，我就给你钱。
白展堂：你这是啥说法呀？
佟湘玉：不写就算了，自己准备盘缠去吧。
白展堂：佟湘玉！
佟湘玉：啊？
白展堂：你这人怎么这样呢，你啊？
佟湘玉：我咋样了？
郭芙蓉：这就算好的了，遇到狠的，别说工钱，连饭都不给你吃喔。
吕秀才：就是啊。
白展堂：好，好你们啊，合起伙来坑我是不是，啊？那钱你自己留着养老吧你，后会有期！
郭芙蓉：慢走啊，不远送了啊。
莫小贝：慢走啊。
（白展堂出去又回来）
白展堂：写就写，不就三年一百两吗，听好了。
郭芙蓉：秀才拿笔记一下。
白展堂：咱远的不说，就说十八里铺，送一次快递二十文，就咱这轻功一天至少五趟吧，自己算去。
吕秀才：一天五趟就是一百文，十天就是一两银子，一千天就是一百两银子，哎？

白展堂：不到三年喔。
郭芙蓉：连续三年你不休息喔。
白展堂：咱这轻功是白练的吗？
佟湘玉：就算你不休息，每天总得吃饭吧，每天的饭钱算你二十文。
白展堂：二十文干啥呀，十文足够了。
佟湘玉：哦，行行行，就算十文。住宿总得二十文吧，这不算多吧？
白展堂：不多，连吃带住三十文。
佟湘玉：还有酒钱，每天十文，回家晚了还得宵夜，也算十文，这已经五十文了吧？
吕秀才：这就两千天了五年零五个月零二十三天，不带休假的。
佟湘玉：呵呵呵，这还没有完呢，送快递特费鞋，每个月最起码得换一双鞋吧，算它五十文一年下来六钱
银子。
郭芙蓉：哇，还有春秋的衣服，过冬的被褥以及各种化妆品。
白展堂：什么，等等会儿，化妆品？
郭芙蓉：对呀，常年在外，风吹日晒，您不得抹点儿油啊，否则怎么对得起这张脸呢？
吕秀才：恩。
莫小贝：还有糖葫芦……你，你赚那么多钱，给我买点零食怎么了？你看我每天做功课多辛苦啊！
白展堂：你这是给谁做呢，啊？
吕秀才：还有书钱，听说书不得给钱呐。
郭芙蓉：赶上朋友结婚，您不得送红包呀？
佟湘玉：还有各种计划外支出，比如说摔了跤，闪了腰，断了胳膊，崴了脚。
白展堂：够了够了够了！合着到我这儿，就没啥好事儿了是不是？
佟湘玉：这就是生活。
吕秀才：无情。
郭芙蓉：无耻。
莫小贝：无理取闹的生活。
白展堂：我算算，算算。
郭芙蓉：好好算啊。干活。
【大堂，夜】
（老白自己打算盘）
吕秀才：还没算出来呢？
白展堂：这咋越算越少呢？咋回事儿呢？
吕秀才：嗨，赚钱没那么容易。
白展堂：想当年，我一夜就赚回来了。我现在才知道小楚为啥挥霍无度。
吕秀才：哪个小楚呀？
白展堂：楚留香啊。
吕秀才：啊？
白展堂：又是游艇，又是别墅的，不是自己的钱，花起来就是不心疼。
吕秀才：哼，不偷不抢，想一夜暴富，不可能的。
白展堂：我也没想过有多富，有一百两银子就够了。
吕秀才：为啥是一百两呢？
白展堂：一百两是个坎儿，不多也不少，至少有个交代。让她听起来呢，放心，跟我过日子呢，有安全感。
吕秀才：没一百两就没交代，没安全感了？
白展堂：呵，她是掌柜的，又不是杂役。

吕秀才：哎，什么意思，哎，杂役怎么了，杂役就不需要交代了？
白展堂：需要啊，不过像小郭这种，有五十两就够了。
吕秀才：哎，能不能再少点儿？
白展堂：没功夫跟你说废话，算帐呢。
吕秀才：三十两你觉得可能吗？
白展堂：可能。
吕秀才：喔。
白展堂：你就打一辈子光棍吧。
吕秀才：恩，你以为人人都像你这么物质啊，小郭不是这种人。
白展堂：我送给你一句话，钱不是万能的。
吕秀才：但没钱是万万不能的。
白展堂：与君共勉。
（秀才沉思）
【屋顶，夜】
郭芙蓉：嗨。
吕秀才：芙妹，你怎么才来呀？
郭芙蓉：我刚洗完碗，你等急了吧？
吕秀才：辛苦了，你的手凉的呢，我帮你暖暖啊。
郭芙蓉：老白要有你一半的体贴啊，掌柜的就能乐疯了。
吕秀才：像我这么好的男人，打着灯笼都难找。
郭芙蓉：呸，我还没说完呢，你要能有老白一半的志气啊，我也能乐疯了。
吕秀才：我怎么没有啊？每个人的方式不同嘛。
郭芙蓉：那你的方式是什么？
吕秀才：我的方式就是，豁出去了，一定要让你幸福。
郭芙蓉：你知道我要的幸福是什么吗？看你吓得那的样子。切，我要的很简单，一日三餐，粗茶淡饭。
（键
盘声）什么声音？
吕秀才：没事儿，你接着往下说，粗茶淡饭。
郭芙蓉：还有零食也不能少喔，蜜饯干果，瓜子点心。
（继续键盘声）哎，真的啊，什么声音吗？
吕秀才：你甭管，那啥你接着往下说，瓜子点心。
郭芙蓉：这就够了，最好呢，再置办几件新衣服，不用太好啊，瑞蚨祥的就行。
吕秀才：瑞蚨祥？！
郭芙蓉：胭脂水粉呢，就买粉蝶轩的。贵是贵了一点，但是很经用的，一年两盒就够了。
吕秀才：每盒多少钱啊？
郭芙蓉：二两银子，呵，还有房子也不要太大，两楼两底就行了。最好要有一个大一点儿的院子，等将来
有了孩子以后，我可以教他们练武。
吕秀才：练武啊？
郭芙蓉：哦，说到练武，咱们还得置办几件像样的兵器。
吕秀才：兵器就不用了吧？
郭芙蓉：不会很贵的啦，你想啊，普通的刀剑，一把也就二两银子，咱们买个五六把就够了嗯，至于家具
嘛，千万不要买红木的，不经磕，而且吧还很贵。咱们就买水曲柳的。
吕秀才：水曲柳？
郭芙蓉：红木贴面。
吕秀才：红木贴面……

郭芙蓉：一个桌子再加两把圈椅也就七八两。
吕秀才：也就七八两？！
郭芙蓉：这，不算贵啦，你知道红木的要多少钱吗。还有我的梳妆台，最好要有一面大的镜子，要纯铜的
哦。还有我的床，要鸡翅木雕花儿的，还有马桶……（秀才吓得晕倒）哎哎，秀才，你怎么了？
吕秀才：没事儿，风大吹的。
郭芙蓉：风？拿来的风？哪儿来的风嘛？
【大堂，夜】
（吕秀才打算盘，算价格）
吕秀才：还有镜子，得是纯铜的；还有床，得是鸡翅木雕花的；还有马桶。
白展堂：还有啊？
吕秀才：还没算完呢！总共加起来，一共是……
白展堂：个十百，三百五十两？！
吕秀才：你少算了一个零。
白展堂：三千五百两！她咋不抢呢她？
吕秀才：哪啥，老白，你得救我呀。
白展堂：我咋救你啊？我那一百两还没着落呢。
吕秀才：那你要是不帮我我就是死路一条了。
白展堂：哥，你放过我吧，弟弟挣的都是辛苦钱。不容易啊！
吕秀才：你是想把我逼上绝路啊！
白展堂：我这个目标吧，只要努力有生之年还能实现。你这个咱就下辈子见了。
吕秀才：啧，白展堂，你的侠义精神到哪儿去了？
白展堂：让狗吃了行了吧，三千五百两银子，我得送多少年快递呀？
吕秀才：让我算算没准有戏。
（掐手指头）不吃不喝，九十五年零八个月。
白展堂：一百二十多岁一老汉，牙都没了，你还让他每天给人送快递？
吕秀才：没有牙也不影响走路嘛。
（白展堂要打秀才）
白展堂：秀才，醒醒吧，咱这媳妇不要了，啊。
吕秀才：你真是把我害惨了，好好的，瞎交待什么呀？
白展堂：这是男人的责任。
吕秀才：责任？呵呵，责任，做男人多苦啊？你说做女人得多好啊。要有镜子得是纯铜的啦，还要有马桶
得是红木的啦，不是红木人家要便秘的啦。
白展堂：好了好了，我再想想办法。
吕秀才：啥办法？
白展堂：但这事儿，你得支持我。
吕秀才：怎么个支持法？
白展堂：你不有张地契吗？
吕秀才：什么意思啊？
【佟寝，昼】
白展堂：这是地契，借我五十两就行。
佟湘玉：疯了吧你？这可是秀才的命根子啊。
白展堂：我知道啊。所以才找你借那么多银子吗。
佟湘玉：你要银子干啥呀？
白展堂：嘿，做生意，不要本钱吗？

佟湘玉：哦，不送快递了？
白展堂：不送了，送到一百多岁头发白了也挣不着钱。
佟湘玉：那你打算做什么生意啊？
白展堂：保密，回头等挣了钱，我按股份给你分红。
佟湘玉：对不起，没有计划书，我一文钱也不能给你。
白展堂：这不有地契呢吗？
佟湘玉：啥契也不行，这就是游戏的规则。
白展堂：你这人怎么这样呢？无情无耻……
佟湘玉：你不要无理取闹。感情归感情，生意归生意。没有计划书，否则免谈。
白展堂：你讲点道理好不好？
佟湘玉：计划书就是道理。
白展堂：好，这五十两银子，我拿回去放高利贷。
佟湘玉：天才呀，打算放给谁呀？
白展堂：谁需要放给谁呀，我在赌场门口一站，一上午，就全放出去了。
佟湘玉：聪明，收不回来，怎么办？
白展堂：那就打，打到收回来为止。
佟湘玉：漂亮。那他就是不还，怎么办？
白展堂：那就接着打，打死为止。
佟湘玉：有魄力！这五十两银子我借给你了！拿去吧。
（佟湘玉拿银子）
白展堂：真的假的呀？
佟湘玉：这地契呢，拿回去，都是自己人，搞这套干什么呀？
白展堂：湘玉，我都不知道说啥好了。真的，谢谢。
佟湘玉：回头再谢吧，下去把借条签了。
白展堂：借条？
佟湘玉：让你写你就写，今天是几号来着？
白展堂：十月初八。
佟湘玉：你就写十月初八欠佟掌柜五十两银子，每天八分利。
白展堂：八分利？！你咋不抢呢？你。
佟湘玉：高利贷那么好赚，我还抢个啥嘛？
白展堂：不借算了。
（拿回地契）但是我告诉你，我一定要给你幸福，谁都别想拦着！
佟湘玉：话是好话，咋听着这么别扭？
【大堂，昼】
（白展堂打算盘）
吕秀才：没戏。咱俩一没本钱，二没本事。想挣钱呐，下辈子吧。
白展堂：你这话我不爱听啊，做人就要够狠。爱拼才会赢。既然已经走上了这条不归路，就再也不能回头
了。
吕秀才：我也想挣钱呐，可老天不答应啊！
白展堂：天无绝人之路，只要我们俩能豁得出去，满地都是黄金呐。
吕秀才：黄金，我好惊呢。
白展堂：你不用惊，有我在，没错的。你有钱没有？
吕秀才：有啊，二十文，够不够？
白展堂：够了，先去听段书去。

吕秀才：
（倒）大佬。
白展堂：不要叫我大佬，
（唱）我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿，不要逼我想念，不要逼我流泪，我
会翻脸。
吕秀才：翻脸就翻脸。
白展堂：上哪儿去？
吕秀才：我不想活了，这种苦日子或者干嘛？我写封遗书去。
白展堂：帮我也写一封。要洛神赋的那种，越华丽的越好。
吕秀才：没问题，二钱银子。——润笔费嘛。不是？
白展堂：一封遗书你要二钱银子？你还是不是人呐你？
吕秀才：算了算了，最后的赚钱机会都没有了。
白展堂：哎，这是个办法呀，一封遗书二钱银子。十封就是二两啊。个十百千万十万，一万封就是一千两
啊。
吕秀才：那啥，首先第一点啊，一万封遗书，我到哪儿找那么多丧事去？这个店吃饭的人才十几个人，整
个镇上才两千口人。
白展堂：那你就流动着写，
（秀才欲走）回来，不行就是家信或者情书也行。
吕秀才：第二，一万封遗书，我得写到啥时候。第三，每封信二钱银子，我到哪儿找那么多傻子去？
白展堂：那就降，每封五十文个，十，百，千，万，十万，百万，千万……
吕秀才：停停停，一千万封！平均每封五十个字，这年头又没有电脑，又没有复印机，我得写上好几百年
呢，没准能写到二零零五年去。
白展堂：那就降，五十个字？三十个？二十个……十个字。
吕秀才：行，十个字啊，吾妻见信好，请保重身体，连落款都不够。
白展堂：不要落款，要落款干嘛呀？（晕）——万能的苍天呐，你要是够意思的话，就给我们哥俩下场黄
金雨！
郭芙蓉：喂喂喂，这么多客人不招呼，你俩干啥呢？
吕秀才：算帐呢。
白展堂：上一边儿去，女人家家的，成事不足败事有余。
郭芙蓉：我再败事有余那也比你强啊，我还会洗衣服做饭，你会干啥，就会那点儿破武功，你白教人家都
不学。
白展堂：那可不一定！
（突然醒悟）——淘气！
吕秀才：干啥呀？
白展堂：小郭，你真是个小天才呀。
吕秀才：怎么了？
郭芙蓉：啥意思啊？
白展堂：秀才，拿麻袋去，天上要掉金子啦！去！
吕秀才：这阵子的天气预报准不准？

【过场，变形记】
【佟寝，昼】
佟湘玉：开开，开武馆？
郭芙蓉：而且来者不拒。任何人，甭管黑道白道，只要肯拿出钱来，他们都肯教。
佟湘玉：这个馊主意是谁想出来的？
郭芙蓉：这么无情无耻，无理取闹的破主意还能有谁？
佟湘玉：这个，我觉得，挺好的。又能赚钱，又不用出门，一举两得嘛。

郭芙蓉：哎呀，敢情不是老白出银子啊。
佟湘玉：开馆授徒，要花什么银子嘛？
郭芙蓉：废话，招生不得花钱？租场地不得花钱？日常开销，人工成本，不都得花钱？
佟湘玉：哈哈，竟然学会算小账了。
郭芙蓉：那我不算怎么行嘛？开这个武馆，是秀才出钱，老白出力，赚了钱他们俩还对分呢！
佟湘玉：哈哈，老白竟然学会空手套白狼啦！
郭芙蓉：你想的美啊，秀才本来就没多少积蓄，弄不好，全得搭在里头。
佟湘玉：哈哈，人还没有嫁，倒护起食来啦？
郭芙蓉：你要再“哈哈”
，我就一掌——拍死我自己算了。
佟湘玉：哎呀，又不是什么大买卖，再亏能亏多少吗？
郭芙蓉：哎呀，你听我说，问题就在于，一个是老白，一个是秀才呀！
佟湘玉：先摸摸情况再说。走！
【大堂，昼】
（秀才写招牌，同福武馆）
吕秀才：怎么样？
白展堂：我看我看。字是好字呀。
佟湘玉：就是名字不太合适。
白展堂：怎么不合适啊？“同福”多好啊？
郭芙蓉：那是注册商标，未经批准，不得擅自使用，违者必究。
众人：切。
佟湘玉：用也可以。每个月给我十两银子。年底还要给我三成分红。
白展堂：你怎么不要十成呢？
佟湘玉：那也太黑了点儿吧。总得给你留点儿私房钱嘛。
白展堂：你，无情，无耻，无理取闹。
佟湘玉：我怎么无情？怎么无耻？怎么无理取闹？
李大嘴：行行行，咱不跟她吵了。实在不行，咱换个名字不就完了吗？
白展堂：对对对。
郭芙蓉：哎呀，大嘴，听这意思，你也有股份喽？
李大嘴：没有，咱一没本钱，二没本事的，凭啥占人股份呀？
郭芙蓉：呵呵，那你别跟着凑热闹，边儿呆着去！
吕秀才：大嘴虽然没有股份，但是他是我们的形象代言人。
白展堂：大嘴！
李大嘴：
（对观众，广告）两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。相信我，给同福一个机
会，也给自己一个机会，详情请咨询同福武馆——关中大侠的武馆！
白展堂：鼓掌，谢谢，谢谢。该你了，上。
吕秀才：Trust me,you can make it.
白展堂：瞧瞧这肌肉。
吕秀才：The muscle．
白展堂：这线条。
吕秀才：The figure.
白展堂：这，这啤酒肚。
吕秀才：怎么翻？
白展堂：直接翻。

吕秀才：The beerbelly.
白展堂：瞧瞧着小洋文，多 Good。就这两天突击的。
佟湘玉：会洋文，有什么用吗？
白展堂：这您就不懂了，为了扩大招生，我们准备招几个洋学生，你是知道的，洋学生都喜欢 Chinese 功
夫。
吕秀才：
（学外国人的中国话）中国功夫我们喜欢，我们现在就要报名。
吕秀才、李大嘴：让我报名吧，让我报名吧。
白展堂：行行，别吵吵，还没开业呢，过两天再说。
佟湘玉：不错，很不错！小郭。你们打算什么时候开业呢？
白展堂：就这两天吧，有问题吗？
佟湘玉：没问题呀，场地在哪儿呀？
（众人被问住了）
佟湘玉：小郭，招呼客人去。
【后院，昼】
白展堂：每月十两？穷疯了吧？你们俩啊？
佟湘玉：不想租，就不要租嘛。无所谓，我又不缺你这个钱。
李大嘴：咱走，咱自己找地儿去！
白展堂：回来回来。
吕秀才：换个地方，就怕地段不行，招不来人。
白展堂：
（对佟湘玉）再商量商量。就凭咱俩这关系，有啥不好商量的？
佟湘玉：但是感情归感情，生意归生意。
白展堂：湘玉，我这可都是为了你呀。
佟湘玉：我知道。要不这样，你教我点穴，我每个月给你一百两。
白展堂：真的假的？——说啥呢？
佟湘玉：呵呵，缺钱了，给你钱了。
白展堂：别说没用的啊，连品牌带场地，你凭良心开个价，我绝不还价。
佟湘玉：小郭，你说。
郭芙蓉：每个月二十两，年底三成分红。
白展堂：凭良心开价！
佟湘玉：每个月十两，年底一成分红，吃喝自理。
李大嘴：凭啥吃喝自理呀？
佟湘玉：哎哟，你给我干活，我包吃包住是应该的，但是你现在都成形象代言人了。闪开！
（对观众，广告，
POSE）——两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。给同福一个机会，也给自己
一个机会，详情请咨询同福武馆，关中大侠的武馆！——哈哈哈。成功人士！再到我这儿来蹭吃
蹭喝好象不太好吧。
白展堂：行行行，就这么说定了，赶紧收拾东西，明天我们开馆。
佟湘玉：哟，不愧是做大生意的人啊。记得请我吃开业酒啊，小郭，找个地方呕吐去。
郭芙蓉：啊，为什么？
佟湘玉：把胃要腾空了。
（佟湘玉、郭芙蓉做呕吐状，跑出）
白展堂：气死我了！
吕秀才：知道十两银子意味着什么吗？
白展堂：知道，场租费偏高。

吕秀才：十两银子，我得攒多久呀？
白展堂：那你着啥急呀？多收几个徒弟，不就赚回来了吗？
吕秀才：一个徒弟一个月一钱银子，十个徒弟一个月才一两银子。
白展堂：太保守了，要收就收一百个徒弟，每人每月一两银子，是不是，大嘴？
李大嘴：哎呀，妈呀？那每月就是一百两银子呀。
白展堂：三年就是三千六百两银子。
李大嘴：——秀才你还算帐呢，这点儿账你都算不明白。你跟人好好学着点儿去你。
白展堂：走！
吕秀才：你们干嘛去呀？
白展堂：收徒弟去，这事儿你别管了。
【街口，昼】
（白展堂、李大嘴敲锣打鼓开张）
白展堂：瞧一瞧，看一看啊，走过路过不要错过啊，该你了。
李大嘴：两个月之前，我跟你一样。两个月之后，你将跟我一样。
邢育森：跟你一样肥啊？
李大嘴：啥肥啊，我这是肌肉。
邢育森：你还鸭肉呢。谁允许你们当众摆摊儿的？赶紧给我收了！
白展堂：招完生马上收。帮帮忙，帮帮忙。
邢育森：国有国法，家有家规。今天我帮你的忙了，明天出事儿了，上面怪罪下来，咋办？
白展堂：招个生能出啥事儿？老邢，邢捕头。
邢育森：你收不收？
白展堂：都乡里乡亲的，你干啥呀？
邢育森：你不收是吧？不收我收！
（邢育森和众人争执起来）
【大堂，昼】
郭芙蓉：掌柜的，掌柜的。他们出事儿了。
佟湘玉：我知道了，老邢是我找过去的。
郭芙蓉：啊？不会吧。你想干什么呀？
佟湘玉：放心吧，妹妹，出不了事儿的。就凭展堂那个胆子，敢跟着老邢对着干吗？
郭芙蓉：狗急了还跳墙呢。——我是说大嘴……
佟湘玉：大嘴的胆子够大，可是他不会武功，哼，跟我斗？
郭芙蓉：我怎么越听越糊涂呀？那你到底是希望他们赚钱呢？还是赔钱啊？
佟湘玉：从感情上我希望他们赚钱，但是从理智上，我希望他们赔得血本无归。
郭芙蓉：为什么呀？
佟湘玉：不摔跤怎么学会走路？不吃亏，哪知道人生的辛苦？
【街口，昼】
邢育森：你闪开。
白展堂：都乡里乡亲的，你干啥呀？
邢育森：我不客气了，不闪开。
李大嘴：我就不闪怎么的？
（邢捕头抢招牌）

白展堂：老邢。
邢育森：闪开！
李大嘴：快出手啊，还愣着干啥？
白展堂：他是朝廷的人，你不想活了？
李大嘴：今天是咱们第一天招生，群众都看着呢。
白展堂：葵花点穴手！
（把老邢点住）
李大嘴：呵，各位父老，各位乡亲，这就是传说中的……一阳指。
白展堂：啥玩意，一阳指？
李大嘴：对，凡中此指者，必会浑身经脉四分五裂，五内俱焚，——接着说呀。
白展堂：哦哦，六亲不认，七窍流血！
群众：哎呀，跑呀！出人命了。
白展堂：别别别。
李大嘴：没说完呢，给同福一个机会，也给自己一个机会，关中大侠的武馆。
白展堂：都说开门见喜呀，可我这儿呢？看来我真不是做生意的材料。
（解开老邢）葵花解穴手。
邢育森：好小子，啊。
白展堂：你把我带回去吧。是打是关，由你做主。
邢育森：你真的会一阳指啊？
李大嘴：你想学呀？一两银子，包教包会。
邢育森：能不能便宜点？我一个月就三钱，还得养家糊口呢。
白展堂：拿你多带点人呐，满十个我免费教你。
邢育森：我上哪儿找这么多人去？
白展堂：六扇门那么多兄弟嘛，那都是人啊。
邢育森：那可不行，都学会了，我咋混呀？
白展堂：我再教你点别的。
邢育森：你还会别的呀？
李大嘴：会会会会，九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移，吸星大法……
白展堂：行了，行了，我要会那么多，早给写书里去了。
邢育森：我是说你那个一阳指到底怎么回事儿？
白展堂：那不是一阳指，那是葵花点穴手。
邢育森：哦，这种野狐禅，不学也罢。你给我准备两坛子好酒。
白展堂：你喝酒干啥呀？
邢育森：废话，你当众把我点成那个样子了，到现在腰还酸呢。
李大嘴：你腰酸你就揉呗，你喝啥酒啊？
白展堂：是啊。
邢育森：不喝，不喝酒了啊。你们接着摆摊，你摆一次摊，我抓你一次。你摆一次摊，我抓你一次。
白展堂：有酒，有酒。
李大嘴：不就喝酒吗，没问题呀！
【大堂，昼】
白展堂：每坛酒你要我二两银子？
佟湘玉：对呀。
白展堂：我说的是这个小坛，不是那大坛。
佟湘玉：大的十两。
白展堂：你怎么不去抢呢你？

佟湘玉：不想喝就算了，我还留着请客。小郭，收起来！
郭芙蓉：好嘞。
白展堂：湘玉，你能不能帮帮我？
佟湘玉：我也很想帮你，但是感情归感情，生意归生意。
白展堂：湘玉，从开张到现在，一分钱没挣着，还搭了不少银子。
郭芙蓉：这是应该的，没有投资，哪儿有回报呢？
白展堂：有没有人能管管她？老爷们儿的事儿，老跟着掺乎什么呀？
吕秀才：芙妹！——我觉得你说的有道理。
白展堂：有道理是吧？行。不就二两银子一坛吗？我来两坛。
吕秀才：喂，喂，喂。
白展堂：你不说有道理么？我一切都听你的。
吕秀才：我招谁惹谁了？
白展堂：哎，四两银子嘛，转眼就挣回来了。
吕秀才：你早上就说转眼就能挣回来，结果呢？
白展堂：结果把老邢搞定了，以后再出摊儿，人家不抓了。公关费不花，成吗？
李大嘴：是，你就跟人多学着点儿，啊。
吕秀才：买了。
【大堂，夜】
（老白、老邢喝酒）
白展堂：来，先干为敬。
邢育森：行行行，别喝了，别喝了。
白展堂：没事儿，这就度数低，不上头。
邢育森：你给我留点儿，给我留点儿。说是你请我，两坛子酒，你自己喝了一大半了。
白展堂：那咋办啊？招不上徒弟，心里苦啊。
邢育森：不是我说你，小白。平时看你挺聪明一个人，怎么一到节骨眼上就犯糊涂？
白展堂：我犯啥糊涂了？
邢育森：你想啊。普通老百姓，日子过得好好的，人家学武功干啥？
白展堂：
（老邢打嗝）妈呀，这味儿。那我倒想教捕快，你又不帮忙，是不是？那你说咋办？一个徒弟也没
有，银子花了不老少，再这么下去，秀才非掐死我不可。
邢育森：那我给你个提示。咱们镇上，谁最需要学武功？
白展堂：这我哪知道啊？
邢育森：过来。
白展堂：
（又打个嗝）哎呀，妈呀。
邢育森：谁最受欺负？
白展堂：谁呀？
邢育森：你自己想想吧。谢谢了啊。
白展堂：哎，门儿那儿呢。
（老邢出）
白展堂：妈呀，拿空酒坛子还乐呢？谁呢？
【大堂，昼】
众人：来来来，钱老板。
钱掌柜：干什么，我娘子只给了我半个时辰，你们有什么话，快点儿说，啊。

白展堂：啧啧啧，一个大老爷们儿，被欺负成这样，一个字儿。
吕秀才、李大嘴：惨。
白展堂：两个字。
吕秀才、李大嘴：好惨。
白展堂：三个字。
吕秀才、李大嘴：惨惨惨。
钱掌柜：到底什么意思，快直接说呀。
白展堂：我教你武功，练成了以后你娘子对你一个字。
吕秀才、李大嘴：怕。
白展堂：两个字。
吕秀才、李大嘴：好怕。
白展堂：三个字。
钱掌柜：别逗啦！我娘子练的是十三太保横练金钟罩。
白展堂：嘿，我教你的武功专治金钟罩，大嘴。
李大嘴：两个月之前，我跟你一样，两个月之后……
（老白把大嘴点住）
白展堂：你娘子跟他一样。
钱掌柜：嘿，这得多少钱啊？
吕秀才：你们家不是已经有俩厨子了吗？
钱掌柜：我说这功夫。
白展堂：三百两，现交现学，包教包会。
钱掌柜：三百两，呵呵！太便宜了我告诉你们啊，只要能把我从我娘子的魔爪中拯救出来，别说三白两，
就是三千两。
吕秀才：哈哈哈。
钱掌柜：——我也拿不出来。
白展堂：那你先教一百两，学成之后再交二百两。
钱掌柜：我哪儿有钱呐，钱都在她那儿，要不然我学武功干嘛？
吕秀才：那，那你在这儿糊弄事儿干嘛呢？
白展堂：就是啊。
钱掌柜：什么叫糊弄事，我把这个“咔咔咔”一学会，回去之后我一点她穴，小钥匙一拿，银柜一开，不
就有钱了吗？
（众人商议）
白展堂：好，就这么定了，什么时候学？
钱掌柜：现在。
白展堂：走。
【后院，昼】
白展堂：为了增强你的体质，加快（老钱晃）——你这怎么了钱老板？
钱掌柜：没事儿，没事儿，说。
白展堂：为了增强你的体质，加快你的反应，我特意为你量为定做了一套功法，下面你跟我学一下。
钱掌柜：开始。
白展堂：
（白展堂、李大嘴、吕秀才模仿健美操对观众）康桑阿米达 Music，one，two，three，four，here we go，转身，
拍拍手，哦，耶，电视机前面的观众朋友们，对耶……
白展堂：哎，妈呀，没事儿吧，怎么了？

钱掌柜、佟湘玉：晕。
白展堂：这还没跳呢，在就晕了呢？
钱掌柜：早上没吃早点，我娘子不给我吃，我偷了两鸡蛋没黄儿。
李大嘴：你早说，我给你做去。
吕秀才：做去，做去。
钱掌柜：哎哎，我不吃他做的。
白展堂：啊？
钱掌柜：我要吃鸡，整只的。
吕秀才：给你买去。
白展堂：赶紧买赶紧买。
钱掌柜：Here we go
白展堂：Here we go，yeah，对了，就这样，转个身拍拍手，let’s go，哎，好的最好踢得高一点儿，90 度好
不好。哎，转个身拍拍手，好的，右右右，左左左，go，go，go
吕秀才：真够了，真够了，真够了。
白展堂：怎么的？
吕秀才：这才几天呐，鸡都吃了七八只了，怎么办呐以后？
白展堂：哎呀，吃就吃吧，学武功最消耗体力啦。
吕秀才：敢情不是花你的钱啊。
白展堂：你这话我不爱听啊！什么花钱花钱的，花钱是为了啥呀？那不为了挣更多的钱吗？
吕秀才：对啊。
白展堂：三百两银子不想要了，不想要啦？
吕秀才：想要啊，但是你看他。
白展堂：你看你那样儿！——嘿，老钱呐，别吃了啊，一下午吃两只鸡了。
钱掌柜：消耗太大，得补充补充。
白展堂：行了行了，补点儿得了啊。
（把鸡拿走）
钱掌柜：哎哎。
白展堂：来，正式开始学习。过来，过来，跟我学啊，指如疾风，势如闪电。
钱掌柜：指如疾风，势如闪电。
白展堂：腕力和速度，腕力啊，看啊，指如疾风，势如闪电。
钱掌柜：指如疾风，势如闪电。
白展堂：快点儿，快点儿，速度快点儿，指如疾风，势如闪电
钱掌柜：指如疾风，势如闪电。
（把老白点上了）指如疾风，势如闪电，指……怎么样赶紧做啊，不给钱了
啊。指如疾风……（拍老白）
，怎么了，他怎么不动啊？
李大嘴：哎哎哎哎呀妈呀，钱老板呐，恭喜你出师了。
钱掌柜：练成了？指如疾风，势如闪电！
钱掌柜：让我点一下。
（李大嘴、吕秀才吓跑）哈哈哈，指如疾风，娘子，我回家点穴去，指如疾风，势如闪电。
李大嘴：哎？
（老白动了）
白展堂：不是谁谁说他出师了啊？
李大嘴：你不让他给点着了吗，怎么还没出师啊？
白展堂：半分钟都不到呢，就叫出师啦？还愣着干啥，赶紧追去呀，去去去。
李大嘴：钱老板！
【大堂，昼】

吕秀才：大嘴。怎么样？
白展堂：怎么样？
李大嘴：老钱偷袭他娘子，点住之后，指着鼻子一顿臭骂。
白展堂：然后呢？
李大嘴：他娘子就把他一顿毒打，还关了禁闭。我估计这辈子是出不来了。
食客：倒酒。
李大嘴：哎哎，我忙去了啊。
吕秀才：完了，完了，这下全完了。
白展堂：不至于，大不了换个徒弟啊。
吕秀才：你知道咱们这两天花了多少银子吗？
白展堂：花了多少？
吕秀才：二十五两六钱。
白展堂：不可能。
吕秀才：怎么不可能，你想想。场租费，品牌使用费，这费那费保护费……
白展堂：什么？哪儿来保护费？
吕秀才：邢捕头那两坛酒不得花钱呢？你知道我还剩多少钱吗？
白展堂：五十文？
吕秀才：这已经是我全部的积蓄了。你知道这意味着什么吗？
郭芙蓉：意味着咱俩完了。
吕秀才：芙妹……（沮丧）我知道了。祝你幸福。
郭芙蓉：你知道什么呀？有钱没钱，跟幸不幸福有关系吗？
吕秀才：没钱，那雕花木床怎么办呢？
郭芙蓉：那就睡炕嘛。我又不是没睡过。
吕秀才：那红木马桶和落地铜镜呢？
郭芙蓉：那些东西呀，有就有，没有无所谓！我要的，是你。只要咱俩能在一起，再苦的日子，也能变得
很甜。幸福与否，跟钱多钱少是没有任何关系的。你明白吗？
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：赚钱的事儿呢，就到此为止了。以后啊，再也不许和老白瞎混！走。
白展堂：哎，又不是我逼他投资的，凭什么都怨我呀？
佟湘玉：谁让你瞎出主意，瞎指挥的？
白展堂：我这也是为了你好啊！
佟湘玉：作为男朋友，你已经尽职了。但作为朋友，你最好把秀才亏的钱给他补上。
白展堂：二十几两银子！
佟湘玉：零头我给你还了，还剩下二十五两你自己想办法啊。
白展堂：想啥办法呀？都这时候了。
佟湘玉：老办法，送快递嘛。每次二十文，每天五趟，十个月就能还上了。
白展堂：十个月！我说你这人咋那么无情，无耻，无理取闹呢？
佟湘玉：那你就不无情无耻无理取闹？
白展堂：我哪儿无情哪儿无耻哪儿无理取闹了？
佟湘玉：你到处都无情都无耻都无理取闹。
白展堂：你才到处无情，到处无耻，到处无理取闹呢。
佟湘玉：不要以为你说我到处都无情，都无耻，都无理取闹，我就是到处都无情，都无耻，都无理取闹。
白展堂：正因为你到处无情，到处无耻，到处无理取闹，所以你才到处无情，到处无耻，到处无理取闹。

本回完