【佟寝，昼】
白展堂：不可能！怎么可能呢？我怎么能放心湘玉跟他回京城呢！？
郭芙蓉：那么个老色狼，一路得出多少状况啊？
展 堂：不会的，我们会紧紧的跟在后边嘛。
李大嘴：你白天跟，你晚上咋跟？啊？这两人晚上非睡一屋，你还能趴着窗户往里看啊？
白展堂：
（对李）你给我一边儿呆着去。你别忘了啊，那是我的未婚妻，换成你你能乐意吗？
展 堂：我当然乐意了。
白展堂：哼，嘿~你有女朋友吗？
展 堂：目前还没有啊。
（无双羞）
白展堂：那你凭什么说这话！你有什么资格说这话！？
展 堂：我……
祝无双：他有，展大哥，我可以当你的女朋友，就现在！
展 堂：你？
祝无双：达令，作为我最亲最爱的人，你愿意让我跟他去京城吗？
燕小六：我不愿意！

李大嘴：一边儿呆着去，这有你啥事啊？
燕小六：你给我边儿呆着去！无双是本捕头的人，我不同意，谁也别想带她走！
祝无双：你……我不干了！总可以吧？
燕小六：祝无双！你不要欺人太甚！
祝无双：燕小六！你莫名其妙！
展 堂：行了！这都什么时候了！任何的争吵都没有意义嘛。我只想问大家一句话，个人的安危和百姓的
利益，哪个更重要啊？
白展堂：你别老拿百姓说事儿行不行？我说不过你，秀才你说!
吕秀才：如果是我，——我肯定愿意。
郭芙蓉：吕秀才！
白展堂：扇他~
郭芙蓉：啪啪（扇老白）——（对秀才）你是好样儿的。对不起了，老白，百姓的利益当然高于一切。
白展堂：大嘴啊，全靠你了。
李大嘴：老白，我同意。
白展堂：好兄弟！
李大嘴：我同意去那边，就算蕙兰在，我也同意。
展 堂：还有我。
白展堂：好，一个个的跟我玩高尚是不是啊？还有谁？站出来。
燕小六：我……老白，他们人太多了。
白展堂：还有谁？没人儿了，我不同意！
！
展 堂：那就得罪了。
白展堂：葵花点！
（点住展侍卫）你不要认为你占着理，你就可以胡作非为了。
燕小六：老白。
郭芙蓉：老白你。
（众人上前）
白展堂：好，好！这事我暂且答应，但是我有一个条件，路上发生任何情况，我都终止行动把湘玉接回来，
同意你就眨眨眼，葵花解！