【佟寝，夜】
包大仁：哎呀，你哭什么呀？啊？折腾了半天了，我连你的边都还没有碰到啊，嘿嘿。
（对观众）也不知道
她哪里来这么大的力气，啊？哎，我说你是种地的还是扛包包的呀？啊？你这个…（被踹）哎呀！
呀！你还敢踹我啊你再踹看看？
佟湘玉：呜呜呜。
包大仁：你喊啊，你要说什么？
佟湘玉：呜呜。
包大仁：嘿嘿嘿，大声点，我听不见，哦，你知道错了，要将功补过对不对？
佟湘玉：呜。
包大仁：哎呀，我就是像这样理解啦，嘿嘿。
（众人忽然全部进入）

白展堂：干嘛呢！
！葵花！点穴手手手手啊啊啊啊啊！
（连点几十下，郭、李拦被点）闪开！
（对包）我点你
死穴！
！
！
（展侍卫拉住老白）
展 堂：把穴给解开啦！他可是唯一的证人，你要留活口的！
郭、李：是老白，你以大局为重是不是？
白展堂：好，我留他一命！
（对老包）我问你，知道我刚才对你做了什么吗？
包大仁：呃呜…
白展堂：我封住了你的奇经八脉，只要我内力一催，下雨阴天的时候，你身上的每一处关节，记着！我说
的是每一处！都会疼痛难忍，你身上的每一个穴道都会奇痒难忍，严重时，还会产生幻觉！
包大仁：我招你惹你啦？
白展堂：这个问题，你留着下雨天儿自己琢磨去吧！
佟湘玉：
（委屈）展堂！
白展堂：玉！玉！乖，有我呢，啊咱们走。
郭芙蓉：慢点儿啊。
李大嘴：小心。
众人：
（对老包）哼哼哼哼，嘿嘿嘿嘿。
包大仁：你们想干什么？你们不要乱来啊，我警告你们呐！
郭芙蓉：你放心，我们没有老白那么粗鲁，最对也就是轻轻的一下下啦，排-山-倒-海！
！
（重击老包）大嘴。
李大嘴：嘿嘿嘿嘿，降龙十八掌！
！
（打趴下老包）啊！
祝无双：呵呵，放着我来—呃，那个，现在怎么办啊？
展 堂：先让他休息一晚上啦，明天再告诉他这个噩耗好了。