【客房，昼】
燕小六：哎哎哎哎！起来起来！太阳晒腚了啊。
祝无双：你不要害怕啊，我们不会再伤害你的。
包大仁：咳，你们倒是敢！哼！哎，我们家小十六来？
燕小六：哎呀，别找了别找了，坐坐坐。
展 堂：我说你还记得昨天晚上发生的事情吗？
包大仁：哦呦，昨天晚上，好像喝了好多酒啊。
燕小六：还试图乱性。
包大仁：本大人不喝酒也是这样子，你不服气啊？向上反映呐！哈哈哈哈，我正愁没有地方找你们理论呢。
展 堂：那，我告诉你啊，我们刚接到的公函，新任的礼部侍郎„
包大仁：这么快就昭告天下啦？哎呀，我都还没有进京城嘛，这朝廷也是，嘿嘿。
祝无双：不是你。
包大仁：什么？
燕小六：新任的礼部侍郎不是你！
包大仁：不是我，是你！
燕小六：好好好，你自己看啊，这是昨天晚上的公函，你看看！
包大仁：嗨，假的啦～
燕小六：假的？这„
包大仁：哎，我说你们累不累啊？就这么几天的时间搞出这么多鬼办法，有这一点时间，拿去干点正经事，
多赚点钱，比什么都强啊！
祝无双：哎！你看清楚好吧？这上面盖的是礼部的印啊！
燕小六：就是！

包大仁：嘿嘿，我那任命状上还盖着皇帝的玉玺呢。
燕小六：你这人怎么比我还拧呢？
包大仁：小朋友。
燕小六：谁是小朋友？
包大仁：我还友好的奉劝你，省省吧！我那十万两白银不是白花的。
展 堂：那是曹公公骗了你啊！
包大仁：什么？曹公公骗了我？不会吧？！——嘿嘿嘿嘿嘿，你们要的就是这个效果对不对？
祝无双：哎，你爱信不信！切，回头有你哭的时候！
众人：走走走走。
祝无双：切！
包大仁：跟我玩反间计，你们还嫩点！