【客房，昼】
佟湘玉：老包，包大人。
（佟湘玉示意小郭，小郭去给老包捶背）
佟湘玉：你要是不交出书信的话他们是不会放你走的哦。
包大仁：我要是交出去，那我就更走不了。
佟湘玉：他们会折磨你，
，打你，
，骂你，
，找一群要饭的往你脸上吐口水。
包大仁：呵呵呵呵。
郭芙蓉：还会用鸡毛挠你的脚心！用锉刀磨你的后槽牙，吱~吱~
包大仁：哎呀，无所谓撒，我只要每天能看到湘玉，吃再多的苦也值得，嘿嘿嘿嘿！捶你的嘛。
郭芙蓉：拜托你就不要再装情圣了好不好，想当白马王子，去高丽整个容先。
包大仁：错！你大错特错，男人讲究的是内涵，嘿嘿黑。
郭芙蓉：拜托 again，连块墓碑都写不利索！
佟湘玉：不要再说那没用的！——你要怎么样才肯交出书信呀？
包大仁：信嘛，我是不会交的撒，但是他们嘛，倒是可以放他们一马，不过有一个条件。
佟湘玉：嗯，做你的十六姨太。
包大仁：耶～我就喜欢你这个聪明的样子。
佟湘玉：我要是不答应呢？
包大仁：哼，那我们就耗下去，要么就杀了我，要么就放我出去，他们总不可能关我一辈子吧？只要我有
个机会逃出去，我就马上到衙门去，我就把这件事情从头到尾讲个清楚！到时候你们就知道什么
叫官官相护！哼哼，你要答应我呢，就跟我到洞房去，你要是不答应，你就马上出去，去！去！
去！去！去！
佟湘玉：好，我答应你！——但是我要明媒正娶！
包大仁：没有问题，嘿嘿嘿嘿，先叫一声相公。
佟湘玉：…
包大仁：哎！咋个说!一点诚意都没有。
佟湘玉：相…
包大仁：哎呀，没所谓的撒，反正你慢慢的就习惯了撒，嘿嘿嘿嘿嘿，娘子，嘿嘿嘿嘿嘿，打从今天开始，
你的名字就改作――佟十六。我的娘子~~嘿嘿嘿嘿嘿。
