【大堂，昼】
（老白湘玉抱在一起）
白展堂：胸口还闷吗？
佟湘玉：有一点儿。
白展堂：心里还慌吗？
佟湘玉：一点点。
白展堂：我抱的这么紧你还慌啊？
佟湘玉：慌，——怕你松手。
白展堂：不会的，我永远这么抱着，一直一直的抱着。
郭芙蓉：您抱归抱，那蹄子能消停点吗？你看咱这是砖地又不是大理石唉，
（老白一只腿在不停抖动）只听
说过老牛刨地，没想到人也有这出。
白展堂、佟湘玉：消失！
！
（郭芙蓉瞬间消失）
佟湘玉：嗯，如果刚才洞房里发生了什么事情的话，你…
白展堂：不可能。
佟湘玉：额是说如果，你还要额吗？
白展堂：不要。
佟湘玉：为啥？
白展堂：因为我不会让任何人伤害你，过去不会，现在不会，将来更不会。
郭芙蓉：
（突然出现）拜托~
郭芙蓉：悄悄话节目都是凌晨两三点才播出哎，现在是大白天哎，注意点影响好不好？
佟湘玉：感情不是你让人吃豆腐啊？
（一人外面进）
殷十三：请问有豆腐吗？呃，不对不对，有空房吗？
白展堂：没有！
佟湘玉：啊？
白展堂：我这儿腾不开手，客观里边儿请，自己上楼，左传把角的第二间第三间自己随便儿挑，啊。
殷十三：多谢，多谢，多谢多谢！
（小六进）
燕小六：掌柜的，好点儿没？胸口还疼不疼？
佟湘玉：呦，找无双来了？
燕小六：我找她干嘛？哎，她没跟那个大个儿在一块儿吧？

郭芙蓉：切，你又不找她，你问这干嘛呀？
燕小六：咳，回头你们见着她，帮我通知一声，根据最新线报，曹公公派了杀手往咱们这儿来了。
众人：啊？
佟湘玉：要杀老包？
白展堂：早就该杀他了，替我谢谢曹公公，谢谢东厂。
众人：嗯？
白展堂：我会通知无双的，啊。（对佟湘玉）你赶紧把衣裳换了，我一看就来气，快点儿！