【大堂，昼】
邢育森：哎，我说呀，你们俩还是先走吧，我留下来处理后事。
包大仁：哎呀，那我就等你好了，一路上没有一个保镖，心里不塌实啊。
邢育森：你还是走吧，我得留下来把这个店烧了，毁尸灭迹，人和房子一样不留的。
包大仁：好，我看着你烧，你等一下。
（包大仁找火去）
包大仁：这个鬼地方害我受这么多的苦，早就该一把火把它烧掉了。
佟湘玉：别啊，我除了这个店啥都没有了。
包大仁：哎呀，湘玉嘛，你听我说嘛，回头到了京城，我给你再开一家比这个大十倍，大一百倍的店子嘛！
烧，我要烧掉它，
（点桌子）哎，怎么回事啊？怎么点不着呢？
邢育森：呵呵呵~没有油你怎么能点，
（佟湘玉掐老邢）啊！哎哎哎~。
包大仁：哎呀，你还笑个鬼呀，你赶紧去拿油去嘛。
佟湘玉：哎呀，老包，你听我说呀，杀人放火可都是掉脑袋的大罪！
包大仁：哎呀，我这个榆木脑袋呀，哎！赶紧回来，不用去啦！
佟湘玉：谢谢啊。
包大仁：嘿嘿，直接用酒嘛，
（湘玉倒）比油快多了，哎快，你也拿一坛酒，拿那边，那边，到处把它烧光，

嘿嘿。
佟湘玉：住手！你要是敢点，我就咬死你！
！
包大仁：不要逼我！我好久没有批评过谁啦。
佟湘玉：你批评啊！你批评我呀！——我留着这个店也是想给自己留条后路嘛，回头进了京城，曹公公不
认帐怎么办？
包大仁：哎呀，怎么可能吗，我花了这么多银子，十万两呢！
佟湘玉：你的收据已经不在你身上了！
包大仁：哎呀，没所谓的啦，我身上还装着曹公公往来的书信呢，怕个鬼呀？（佟湘玉和老邢大笑）你笑
什么？怎么回事啊？
包大仁：你们俩都笑个鬼呀？
佟湘玉：出来吧！快点儿出来吧！
（众人楼上出）我不用去京城啦！我们有新的物证啦！耶！
包大仁：你骗我！
佟湘玉：也不能算骗吧？
包大仁：你竟然骗我！你骗„
白展堂：我们不光骗你，我们还要扒了你！拉下去！一件儿件儿的搜！
邢育森：诸位，邢某告辞。老邢出马，一个顶俩啊。
佟湘玉：秀才大嘴，快送送老邢。