【客房，昼】
包大仁：她骗我，她竟然骗我？枉费我对她一片深情！
白展堂：对她一片深情的人有的是，不差你一个！
包大仁：你骗――
白展堂：葵花点！
！
（点住老包）赶紧搜，甭搭理他。
展 堂：怎么样？找到没有？
祝无双：内衣、外衣、腰带、衬里，哎，连鞋底都划开了。
展 堂：那就奇怪了。佟掌柜，他的原话是怎么说的？
佟湘玉：他就说他有和曹公公往来的书信。
燕小六：我来！
（上下看老包，对湘玉）你确定书信在他身上吗？
佟湘玉：确定一定以及肯定！
燕小六：你确定把他身上全摸遍了吗？
白展堂：确定一定以及肯定！从头到脚。
燕小六：交给我了。
（展侍卫观察包大仁戴的小葫芦，小六夺过）我来！这就是普通的小葫芦。
展 堂：以他这种身份，怎么能戴这么廉价的饰物呢？
白展堂：把穴道解开不就知道了吗？葵花解穴手！
燕小六：我来，我问你，这小葫芦怎么回事？
包大仁：是我娘的遗物啦，你喜欢，你拿去吧。把我的命也拿去要不要啊？
燕小六：少废话！我问你书信到底藏哪儿啦？
包大仁：哪有什么书信嘛，我是骗她的撒，不然她怎么肯跟我去嘛。
展 堂：那除了书信还有别的证物吗？
包大仁：还有收据撒――
展 堂：看来还真有书信呐啊。
燕小六：我来！书信到底藏哪儿了？否则我就---包大仁：哎，等一下，等一下，等一下，你们都有收据了，还要书信干什么吗？
燕小六：收据不是被我给烧……

展 堂：呃，稍微差一点意思，不如书信有说服力。
包大仁：哦――哈哈，哈哈，嘿嘿，嘿嘿！收据是不是被你烧的？！
燕小六：不是我烧的——我又不是故意烧它的。
包大仁：嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈，哈哈哈哈！证据没有啦！哈哈哈哈哈！天助我也！哈哈哈！
祝无双：哈哈哈哈哈！笑死人了，侬戆度啊，哎，你不要忘了，你的口供还在我们手里，你忘记了？
包大仁：口供！？那是因为你们严刑逼供！本大人为了保住性命！胡乱招地！可晓得！
（飞吻湘玉）嘿嘿嘿
嘿。
燕小六：你这人怎么睁眼说瞎话呢你？
祝无双：小心天打雷劈！
包大仁：无所谓呀！本大人皮糙肉厚随便劈呀！嘿嘿嘿嘿，事到如今只有两条路，要么杀我灭口！
！要么等
着东窗事发！
！你们集体掉脑袋！
！
（指湘玉）除了你呦～～干什么！
！
白展堂：杀你灭口！
！
包大仁：你杀呀！你杀你杀杀呀――
燕小六：喝水喝水。
包大仁：嘿嘿，嘿嘿，小朋友很懂事嘛嘿嘿，哈哈哈哈哈。