【佟寝，夜】
包大仁：嘿嘿，掀起了你的盖头来，让我来看看你的嘴。
佟湘玉：胡唱，上来就是嘴呀？
包大仁：嘘！闭上眼睛，不要说话，此时无声胜有声喔！
（佟抽包大仁耳光）哎呀！你你你干什么？
佟湘玉：哼，你不是喜欢这个调调吗？（继续抽）
包大仁：真是调皮你看看，人家这张小脸，都被你打肿了！哎呀，好了，好了，好了，不玩了，不玩了喝
点小酒。
佟湘玉：好！我跟你一起喝啊。
包大仁：嘿嘿嘿嘿。
佟湘玉：嗯！
（拿出一小一大两个杯子，小的给自己）这个杯子是我的，这个杯子是你的，满上。
包大仁：嘿嘿嘿嘿嘿。
佟湘玉：干！
包大仁：等一下，干喝不行，总要找一点说法撒。
佟湘玉：为了咱俩美好的明天。
包大仁：等一下，要喝交杯酒。
佟湘玉：再来！
包大仁：不喝了，不喝了，再喝我就要吐出来了。
佟湘玉：再喝点儿吧，啊，再喝点儿
包大仁：呃„不„我再„不„不„不„喝„
佟湘玉：你不想洞房咧？
包大仁：不洞了，不洞了，明天再再，哎呀。
（包大仁醉醺醺躺下）
佟湘玉：那个书信放在哪儿了？
包大仁：书书信，在衣服的„包包里面„呃„呃„不要„告诉别人。
佟湘玉：我不说，啊！——才怪。
包大仁：嘿嘿嘿嘿嘿嘿。
佟湘玉：
（心理活动）上次就说有书信，结果没有搜出来，搞得好像我在谎报军情，这次还是自己动手吧！
（佟湘玉偷包裹被包擒住）
佟湘玉：啊！
包大仁：嘿嘿嘿。
佟湘玉：啊！啊！
（佟湘玉被包大仁捆住，嘴也被堵了）
包大仁：嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿嘿，小样，真的把我当傻包？啊？哈哈哈哈哈哈哎，我那十五个
姨太太是白讨啦？哈哈哈哈哈，还跟我喝酒，啊？嘿嘿嘿嘿嘿嘿，云南人喝酒是用碗的！别说是
一坛，你就是搬一缸来！我也能喝个底朝天。嘿嘿嘿嘿嘿。