【后院，昼】

（佟湘玉被架在木柴堆上）
包大仁：湘玉啊，我知道这个决定很仓促，你千万别怪我，回头到了京城，我一定给你换一个最豪华的骨
灰坛，火给我。
邢育森：现在就烧啊？
包大仁：烧吧，天下没有不散的宴席呀。
邢育森：哎，还是再等等吧。
包大仁：等什么？
邢育森：你看啊，咱们折腾大半宿了，是不是该吃点东西垫垫肚子呢？
包大仁：那先点上火，边烧边吃好了。
邢育森：你以为是烤全羊啊？
包大仁：放肆！我不许你侮辱湘玉，火给我。
邢育森：哎呀，还是等等吧，还是等等吧。包大人，包包大人，你看这么漂亮的姑娘，啊，这一烧了多可
惜吧，稍微等等，啊。
包大仁：说的也是啊，那你去找一把剪刀来。
邢育森：找剪刀干啥呀？
包大仁：我要把她的头发把她的指甲，通通剪下来做留念。
邢育森：亲娘来，不用了吧？
包大仁：也好，那就用揪吧，一根儿一根儿的揪，它比较整齐。
邢育森：住手，她都死翘翘了，你还折腾她干啥呀你！
包大仁：什么叫折腾，人都死了，会有知觉吗？（拧）有知觉吗？（掐）有知觉吗？有知觉吗？有吗？有
吗？有吗？有吗？有…哎呀，我没看错吧？
邢育森：咋了？
包大仁：她她，她流泪了。
邢育森：亲娘来，她这是死不瞑目啊，你可别再动她了啊。
包大仁：赶，赶紧去找剪刀。
邢育森：还剪呀?
包大仁：不剪不行呐（唱）这就是爱，说也说不清楚。湘玉啊――我没死过不懂规矩……
