【客房，夜】
包大仁：佟掌柜，我包大仁落到如此之下场，谁也不怨。不怨天不怨地，就怨我自己。如果上天能给我一
个重来的机会的话――
佟湘玉：不要说了，经典台词不好乱抄，啊。
包大仁：但是我还是想对你说三个字——谢谢你。
佟湘玉：不客气。
包大仁：我还有最后一个请求，虽然有点过分，你能答应我吗？
佟湘玉：你先说嘛。
包大仁：在我临死之前，你能不能受累，做我的十六姨太？
佟湘玉：果然很过分啊。
包大仁：那那就换一个不过分的，我能不能轻轻地，抱你一下？就一小下。
佟湘玉：
（塞过一个枕头）你就把这个枕头当我好了想抱几下抱几下啊。
（一个黑衣人突然冲进把佟湘玉打晕）
包大仁：佟掌柜！
邢育森：她听不见了，你赶快收拾收拾东西马上上路了。
包大仁：上上上上上什么路？
邢育森：哦，我是东厂来的，曹公公派我来救你的。快走吧，等着人来抓你啊？快走快走快走。
包大仁：哎！她好像还有一口气啊。
邢育森：是吗？我看看哈（扳掌柜头）行了，这回没气儿了。
包大仁：佟掌柜――是我害了你呀！苍天呐！你是高度近视加散光，还是青光老花白内障啊！？你瞎成这
个样子你也不去做个视网膜手术啊！苍天呐！
邢育森：亲娘来！这还是个情种啊。
包大仁：你说什么？
邢育森：我是说你非常有种，你看你伤成这个样子了，你还能站起来，在下佩服佩服佩服。
包大仁：把你的面罩拿下来，否则我哪里都不去。
（摘面罩，是老邢）
包大仁：怎么你有胡子？
邢育森：
（对观众）亲娘咧，忘了刮了。
包大仁：哼哼，不对吧，东厂的人都是公公，公公有胡子是怎么回事！？
邢育森：呃„不瞒您说，我这个胡子都是假的，是一根儿一根儿粘上去的。
包大仁：真的？（包大仁上前拔胡子）
邢育森：不疼，一点儿都不疼，你拔吧，有种你都给我拔完。
包大仁：你真的不疼？
邢育森：不疼啊。
包大仁：那你哭什么？
邢育森：我这是激动感动以及冲动啊。像你那么大的官儿，亲自给我拔胡胡，我三生有幸啊！
包大仁：哎呀，为民服务是本官的处世原则啦。
邢育森：你别原则原则了！赶紧走吧，一会儿来不及了。
包大仁：等一下！我要亲自把佟掌柜安葬好。是我害了你呀，我对不起你，你过来！帮个忙，把她扶下去。
邢育森：好吧好吧好吧。
包大仁：佟掌柜呀~。
（众人躺在门口地上装死）啊！啊啊~
邢育森：怎么了？快走啊，不然我连你一起――
