【大堂，夜】

白展堂：不行，我得上去看看去。
祝无双：哎哎哎哎，等会儿再说吧啊。
白展堂：等？！再等孩子都打酱油了！
！
祝无双：葵花点穴手！
（点老白）师兄，对不起啊，我这也是关键时刻。
（老白动）
白展堂：你点我？
祝无双：我我我没有。
白展堂：上头是我的爱人，我去救她，你点我？！
展 堂：她只是想让你…
白展堂：葵花点穴手！
（点住展侍卫）
祝无双：啊～展大哥你你，师兄你你，葵花解穴手！
展 堂：哎呦…
白展堂：葵花点穴手！
祝无双：葵花解穴手！
展 堂：哎呦…
白展堂：葵花点穴手！
祝无双：葵花…
郭芙蓉：行了！排山倒海！
李大嘴：降龙十八掌！
郭、李：找谁施掌啊？
郭芙蓉：给我个贪官。
李大嘴：给我个污吏吧。
白展堂：我就轻轻点他一下，你就这样？枉我还是你师兄呢，啊？你信不信…
燕小六：
（冲入）帮我照顾好…我七舅老爷的外甥女的大姨妈哇呀呀。
白展堂：你干啥呀？你疯了你啊？
燕小六：废话，无双是本捕头的人！谁敢动她，横竖就是一死！
！
白展堂：好好好，我不动她我不动她，你起来！我问你，这么晚了你来干啥来了？
燕小六：哼，刚接到上边儿的公函，本案有重大转折！
燕小六：先把他解开。
祝无双：哦哦，葵花解穴手！
（解开展侍卫）
燕小六：看看，看看，上边儿写的嘛，不认字儿