【后院，昼】
包大仁：湘玉啊，忍着点儿，为夫的可要动手啦，剪刀给我，剪刀给我呀。唉，算了，我干脆连她头皮一
块儿割下来吧。
邢育森：别！这样太残忍了。
包大仁：什么叫残忍，你不懂嘛，连头皮割下来，头发不容易枯死好打理。以后我做一个发套，把她放在
我的枕头边……
佟湘玉：啊―――――
包大人：啊――――
邢育森：啊――
佟湘玉：受不了咧！头发有什么好玩的？！他这个人心理有障碍，你还是童年有阴影？
包大仁：湘玉，你还活着？
佟湘玉：我死喽！但是下面的鬼看到我被人瞎折腾，一可怜，就把我放回来了。
包大仁：咩咩撒撒~太好了！湘玉！
（扑上去要拥抱，湘玉推开）
佟湘玉：一般好，一般好。
包大仁：感谢玉皇大帝感谢阎罗王，感谢地藏王菩萨，把湘玉还给我。我包大仁有生之年，不再杀生，不
再吃荤……鱼肉除外，虾蟹除外，贝壳类、爬行动物类除外。
邢育森：那世上你还有啥不吃的？
包大仁：蛇虫鼠蚁除外，蚯蚓蚂蚱穿山甲除外！跟我走，到京城去，展开我们美好的生活。
邢育森：哎哎~门在那边。
（佟湘玉作耳光打老邢状）
包大仁：湘玉。
佟湘玉：恩，算了吧，我在这儿住的挺习惯的。
包大仁：那我就留下来陪着你，从今往后——（唱）你耕田来你织布，你挑水来你浇园。
佟湘玉：我都干了，你干啥？
包大仁：我做你的拉拉队，加油！加油！