【客房，昼】
包大仁：功亏一篑，功亏一篑啊，哎他们要是再晚进来 10 分钟，3 分钟，哪怕 1 分钟，这锅生米我就煮成
熟饭！
（敲门声）
包大仁：找谁？
殷十三：包大仁。
包大仁：是我。
殷十三：在下殷十三，曹公公的人。
包大仁：喔哟，又来了！
殷十三：放肆。
包大仁：哎呀，哎呀，他们请你来给你多少钱吧？
殷十三：钱？能为曹公公效力是我制高的荣耀，区区两个小钱算的了什么？
包大仁：得得得得，别跟我罗嗦了，来干嘛来了？
殷十三：取你项上人头。
包大仁：哎呀！又改荆柯刺秦啦？好啊，有创意，我喜欢，呵呵呵，越刺激越好啊，千万别手下留情啊。
殷十三：那就恭敬不如从命了。
包大仁：哎呦，小词儿还一套一套的。
（殷十三突然出刀）
包大仁：等一下，你你来真的你？
殷十三：你以为呢？
包大仁：等一下等一下，你，真的是曹公公的人？
殷十三：
（掏牌子）东厂的牌子，你不会没见过吧？
包大仁：哼哼哼，这小牌儿做的倒是挺逼真啊，这次这个局，下了不少本钱吧？哎，刀没意思，没有临死
前那种紧张，那种压迫感。
殷十三：那你想怎么样？
包大仁：活活勒死，一面恐慌地看着你，一面挣扎，两个手四处乱抓，就是喊不出声儿来，够刺激吧？
殷十三：可我平时习惯用匕首。
包大仁：要勇于尝试新鲜事物嘛，哎，来来来，这个手拿这头，这个手拿这头，啊，哎，往我脖子上这么
一饶，啊，哎，记住，慢慢来，一点一点发力，要有一个循序渐进的过程。哎，对，哎，不是，
重了，咳，喘不过气啦。
殷十三：要的就是让你喘不过气来，记住我的名字，殷十三！

本回完