第四十九回 慕容嫣专访莫掌门 吕秀才定义真侠士
【白布景】
（白色背景，众人轮流对着镜头侃侃而谈，面部特写）
字幕：她是个什么样的人？
郭芙蓉：她人很好，她心肠特好，然后脾气也很好。作为她最好的姐妹，我感到很荣幸。
字幕：她是个值得信赖的人吗？
白展堂：她答应的事，从来都没掉过链子。作为一个经常掉链子的男性，我感觉到很惭愧，就这样。
字幕：她是个合格的领导者吗？
李大嘴：那当然，啥人干啥工作，她最清楚。作为一个曾经迷惘过的厨艺工作者，我感到很安心！
字幕：她是个知书达理的人吗？
吕秀才：她喜欢读书，求知欲旺盛，而且悟性颇高。作为一个屡次落榜的读书人，我感到很佩服！
字幕：她是个占有欲很强的人吗？
佟湘玉：当然……不是！她的任何东西，都愿意与大家分享。作为这个世界上最疼爱她的人的我，感到很
欣慰！
字幕：你觉得以上的评价客观吗？
莫小贝：呃……你觉得呢？
字幕：我觉得……似乎……大概……也许……不靠谱！
郭芙蓉：这话我不太同意，小贝心肠不好吗？脾气不好吗？
（镜头回放：洗脸时，小贝抢毛巾，踢打小郭）
莫小贝：我打你了我，给我！
郭芙蓉：干什么，干什么？
（镜头切回）
白展堂：她答应的事，啥时候掉过链子？
（镜头回到莫小贝准备逃走时）
佟湘玉：仪式马上就要开始了
莫小贝：算了，这掌门我不当了。
（镜头切回）
李大嘴：她当掌门不是当得挺好吗？
（镜头回放到莫小贝对衡山三师兄训话）
莫小贝：目前，对于衡山派来说，最重要的……就是赶快给我弄串糖葫芦回来。
（镜头切回）
吕秀才：可她确实很有求知欲啊？
（镜头回放到莫小贝挤进郭芙蓉与吕轻候二人中间）
莫小贝：我也要听，我也要听哎！
吕秀才：你要听什么？
莫小贝：西游记啊，你们讲哪儿啦？
（镜头切回）
佟湘玉：就算以上都对，你从哪儿看出她有占有欲？
（镜头回放）
莫小贝：她生是衡山派的人，死是衡山派的死人，就算埋到坟堆里，那也是我衡山派的尸首。
（镜头切回）
莫小贝：够啦，世界上哪有完美的人？我就是我——衡山派掌门兼五岳盟主，莫小贝，耶！


【大堂，昼】
（白展堂与佟湘玉讨论江湖月报）
白展堂：哎呀，他们要来采访小贝啊，肯定也是这一出啊。
佟湘玉：江湖月报？又不是啥正经媒体。
白展堂：这可是江湖上发行量最大的报纸！
佟湘玉：量大，不代表名声好，净整些低俗的小道消息，谁稀得看啊？
白展堂：本报讯，由于家庭住址遭到曝光，太极大侠马晓强于上月初五在家门口惨遭围殴，至今昏迷不醒，
据知情人士分析……
佟湘玉：还分析……分析出啥来了？
白展堂：你不是不稀得看吗？
佟湘玉：不是，那个马晓强，上期刚做过专访吗？
白展堂：这就是江湖月报的厉害，登一个倒霉一个！连着好几期了，上一个就倒一个。
佟湘玉：为啥嘛？
白展堂：枪打出头鸟呗，都在江湖上混的，谁不想出名？一不留神蹬着肩膀，就上去了。
佟湘玉：要老这样，谁还敢接受专访啊？
白展堂：这你就不懂了，你觉得重要，人有些人根本就无所谓。
食客：换壶酒。
白展堂：来了来了
佟湘玉：哎，那你觉得啥最重要吗？
白展堂：我觉得……好好活着最重要
郭芙蓉：切，算你走得快！
佟湘玉：咋了嘛？他又咋招你啦？
郭芙蓉：这都多少天了？秀才那二十五两银子，他又没下文了？
佟湘玉：这做生意哪有不赔钱的？
郭芙蓉：当初说好的，赚了钱就一人一半，现在赔了钱，总不能让秀才一个人扛着吧？
佟湘玉：这些银子啊，你拿去吧。
郭芙蓉：这……这怎么好意思？
佟湘玉：这些银子啊，大部分是场租、酒钱，还有品牌使用费，都是黑他的银子，我本来也没有想要。
郭芙蓉：掌柜的……
佟湘玉：去吧去吧，给秀才一个惊喜，让他知道，谁才是最疼他的人儿！
佟湘玉：去吧，可人儿！
郭芙蓉：谢谢掌柜的！
白展堂：客官，您要点啥？
【男寝，夜】
（秀才闷闷不乐，小郭怀揣银子，胸有成竹）
郭芙蓉：别难过啦，想点儿开心的事儿。
吕秀才：我也没有不开心啊，不就是二十五两银子嘛，没多久我就挣回来了。
郭芙蓉：可不是吗，每个月二钱，不吃不喝，十年就攒出来了。
吕秀才：十年……人生一辈子有几个十年啊？
郭芙蓉：喂喂喂，我不是说了，想点开心的事！
吕秀才：惟一能让我开心的，就是把银子还我！
郭芙蓉：那你就那么想，霹雳一声雷，二十五两银子伴着大雨，从天而降……
吕秀才：那会砸到人的。——然后呢？

郭芙蓉：你打算怎么花？
吕秀才：把白马书院从头到尾整修一遍。
郭芙蓉：啊？修它干什么？
吕秀才：再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育啊！
郭芙蓉：是是是……那你修完呢？
吕秀才：没钱了。
郭芙蓉：那就从天而降二百五十两银子，你打算怎么花？
吕秀才：那会砸到更多的人的。
郭芙蓉：喂，你好好回答行不行？
吕秀才：那就……把西凉河的河堤从里到外整修一下！
郭芙蓉：你能不能想点跟你自己有关系的事啊？
吕秀才：怎么没关系啦？河堤要是塌了，会淹到我们自己的。
郭芙蓉：好好好，那修完呐？
吕秀才：没钱了。
郭芙蓉：算你狠！那就从天而降二千……万两银子？
吕秀才：天哪，这么多，那就……那么多银子，数也数不过来，那就……上缴国库嘛。
郭芙蓉：你能不能想想自己，还有你身边的朋友啊？
吕秀才：喔……给大嘴买双新鞋，那双破鞋，磨得都快透明了。
郭芙蓉：买完鞋呢？
吕秀才：那要不上缴国库那就存起来嘛，吃利息很多的，每个月。
郭芙蓉：那你……就想不到别的啦？
吕秀才：啊……不好意思，对，得给掌柜的买盒胭脂，给老白买身新衣裳，给小贝买套文房四宝，齐活啦！
郭芙蓉：你再仔细想想！
吕秀才：对对对对，还有小六和老邢，一人一把宝刀，还有小米，给他买双银筷子，他老是拿手抓菜，这
回真的是齐活啦！
郭芙蓉：你再仔细想一想嘛？
吕秀才：再想……实在想不出来了！
（郭气极跑出）
吕秀才：芙妹，芙妹，你没事儿吧，芙妹，what’s up？
【大堂，夜】
（小郭气冲冲到大堂，秀才追出）
吕秀才：芙妹，芙妹……
郭芙蓉：芙你个头，走开过来！
吕秀才：到底是走开还是过来啊？
郭芙蓉：你说呢？把手伸出来，这些钱，是掌柜的还你的！
吕秀才：啊……我的银子！
郭芙蓉：不用数了，一共二十五两银子，修你的河堤去吧！
白、佟：修河堤？
吕秀才：那啥，我还有事，你们先忙啊。
莫小贝：嫂子，今天晚上我跟你睡觉。
佟湘玉：为啥呀？
莫小贝：就他俩那状态，不折腾一晚上才怪呢，明儿一早我还得上学呐！
佟湘玉：行，睡就睡吧，但是不许说梦话啊。走。展堂，你也早点休息啊。

（白四处看看，百无聊赖，拿起报纸，哼小曲，一女记者进）
慕容子：想不到堂堂盗圣，竟看看这种江湖小报啊？
白展堂：你……是？
慕容子：这是我的名贴。
白展堂：慕容子，江湖月报特约撰稿人。慕容子？慕容嫣是你什么人？
慕容子：她是我姐，就是她介绍我来采访的。
白展堂：喔……来做专访的是你啊？
慕容子：正是正是。
白展堂：快快快，快请坐，来来来。
慕容子：我跟你说啊，我们这次是特别专访，而且是整版彩印喔。
白展堂：喔，呀，不好意思，我没有档期，或者你直接找我经纪人。
慕容子：谁找你，我找的是衡山派莫掌门人莫小贝。
白展堂：天这么晚了，要不你就住这儿？
【佟寝，夜】
佟湘玉：开什么玩笑？
白展堂：嘘……人家特意为小贝这事儿来的。
佟湘玉：那就让她特意为小贝走吧。
白展堂：这是人家的第一份工作！
佟湘玉：这是我第一个逐客令！
白展堂：人家她姐放过我一马。
佟湘玉：我都放过你多少马了？
白展堂：这么大人情，咱不还啊？
佟湘玉：要还自己还，想把小贝把命都搭上去，门儿都没有！
白展堂：人家答应咱可以隐瞒住址。
佟湘玉：切，这种小报纸的话你也相信？那马小强的家庭住址不还是给登出去了吗？
白展堂：老马在公开场合也讨伐过人家不是？
佟湘玉：有什么用啊？马后炮，不管咋说我就是不同意。
白展堂：早点睡吧，我下去跟她谈谈。
（白展堂出）
佟湘玉：什么破报纸，还好意思开口。
莫小贝：那可是江湖上发行量最大的报纸！
佟湘玉：你咋醒了？啥时候醒的？
莫小贝：嫂子，我想接受那个采访！
佟湘玉：不要胡说，小命不想要啦？
莫小贝：有白大哥和小郭姐姐保护我呢，出不了事儿的！
佟湘玉：他俩能把自己保护住就不错了。
莫小贝：哎呀，嫂子，你还是让我上吧。
佟湘玉：这个孩子，上报纸有啥好处嘛？
莫小贝：前些天，我跟同学们说我当上了五岳盟主，可他们都不信，我想这次，我要上了报纸……
佟湘玉：他们更不信了。
莫小贝：嫂子……
佟湘玉：小贝乖，听话啊，嫂子给你买冰糖葫芦。
莫小贝：我要上报纸。

佟湘玉：三串！
莫小贝：我要上报纸！
佟湘玉：五串！
莫小贝：我要上报纸！
佟湘玉：五串冰糖葫芦，加两包蜜枣！
莫小贝：这可是你说的啊，不许耍赖啊！
（两人拉勾）
【大堂，昼】
白展堂：实在对不住，我们莫掌门特别低调，轻易不接受采访。
慕容子：她是不是嫌我们是小报啊？
白展堂：没有，绝对没有！江湖小报，不是，江湖月报，我们每期都看，落下一期，茶不思饭不香，连生
意都没法做了。
慕容子：白大哥……要不，你再帮我想想办法呗？
白展堂：实在不行，我自己上！
慕容子：咳……那个，等我们出了黑道专版，第一个就找你。
白展堂：啥意思啊？我怎么成黑道的了？
慕容子：盗圣的故事，我姐跟我说了。
白展堂：盗圣怎么啦？这也不是我自己封的，再说，你还不许别人改邪归正啦？
慕容子：我也没别的意思呀，问题是，我这次的任务，就是采访五岳盟主，那你说我有什么办法？
白展堂：办法我已经跟你想过了，你自己看着办吧！
（小贝和佟下楼，慕容眼前一亮）
慕容子：哟，这位就是莫掌门吗？
佟湘玉：不是！
白展堂：就是她！
佟湘玉：呃……实在对不起，莫掌门还得上学，没有时间接受采访。
慕容子：就一会儿，一小会儿，一小会儿……
佟湘玉：借过，借过。不要逼我们耍大牌啊！
慕容子：哟，我还就不怕你不耍呐！
（慕容开始写稿）
白展堂：这写啥呢？
慕容子：我与五岳盟主的初次会晤，竟然遭到了难以想像的粗暴对待……
佟湘玉：谁粗暴对待你啦？
慕容子：在紧张的对峙之后，爆发了肢体和语言上的冲突，场面一度失控……
佟湘玉：你你……你不要胡写，否则对你不客气！
白展堂：听见没有？
慕容子：一名膀大腰圆身形健硕的神秘女子，对笔者进行了惨绝人寰的人身攻击！
佟湘玉：膀大腰圆？身体健硕……（反应过来）我跟你拼了！
白展堂：掌柜的！
慕容子：在一阵暴风骤雨般的拳打脚踢之后，笔者已是遍体鳞伤，奄奄一息……
白展堂：江湖月报的，江湖月报的！
佟湘玉：我……我错了，求求你，高抬贵笔，放了我们吧！
莫小贝：嫂子？
佟湘玉：你不管，这里有我呢……展堂，赶紧送她出去！

（白把小贝牵走，佟堵住慕容）
慕容子：莫掌门……
佟湘玉：有事跟我说，我是莫掌门的特邀发言人，啊，这个，刚才的误会，请你不要介意，啊。
慕容子：哈哈，你终于肯松口了？
佟湘玉：有什么问题，问我好了，这里有客人，咱们俩还是上楼吧。
【佟寝，昼】
（慕容拿着小本，笑容可掬，佟神色有些紧张）
佟湘玉：你随便问，只要不是隐私问题，我都会告诉你的。
慕容子：哎呀，你不用那么紧张，就是随便聊聊而已。
佟湘玉：
（揉手绢）我紧张了吗？你从哪儿看出来我紧张了？
慕容子：你看你那手绢……都快让你给揪烂了。
佟湘玉：
（展开手绢看）这烂了吗？这不是挺好的嘛。
慕容子：咳……你跟莫掌门感情怎么样啊？
佟湘玉：我跟她亲如母女！
慕容子：亲如母女——这么说，她不是你亲生的？
佟湘玉：这不废话嘛，吓了我一跳，我是她嫂子，她如果是我亲生的，我不就成她娘了嘛？
慕容子：既是嫂子，又是亲娘……
佟湘玉：喂……你把话听全了好不好？
慕容子：我听全了呀？长嫂如母嘛！
佟湘玉：喔……到时候你可不要乱写啊！
慕容子：我哪有乱写啊？
佟湘玉：前两期有个张大侠，明明是人家骚扰他，结果被你们写成他骚扰人家！
慕容子：后来他那不是告回来了吗？索赔一百万！
佟湘玉：钱又没要着，告也是白告！
慕容子：你放心，我关注的，是受访者的内心世界，那些个什么小道消息、八卦新闻，我不感兴趣！
佟湘玉：那会不会影响你们的销量啊？
慕容子：哎，是会影响一些的。但是我是一个自律的撰稿人，我一定要通过我真诚文字，还大侠以本来面
目！
佟湘玉：说的好，热烈鼓掌！
慕容子：谢谢……作为莫掌门的嫂子，你会感到寂寞吗？
佟湘玉：有时候会，只要是女人吗……
慕容子：等等，等等！
佟湘玉：咋了又？
慕容子：作为一个孤独的女人，她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧着。
佟湘玉：激情燃烧……我又不是石光荣！
慕容子：你有没有起过嫁人的念头？
佟湘玉：基本上——没有！
慕容子：请你真正地、勇敢地面对自己的心灵。
佟湘玉：呃……那就算有过吧！
慕容子：她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着，郎君呀，你是不是饿得慌？
佟湘玉：我啥时候呻吟过？又不是扈十娘！
慕容子：你放心，定稿之前我一定会给你看的，你要是不同意，我绝对不往出登。
佟湘玉：行……那你接着问吧！

慕容子：那好吧，你在抚养莫掌门的过程中，你遇到没遇到什么最过最艰难的事儿？
佟湘玉：呃……最艰难的就是，我说话她时听时不听。
慕容子：时听时不听，作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态。
佟湘玉：哎哎，你才精神失控！这个访问，到此为止！
慕容子：我还没问完呐……
佟湘玉：出去出去。
慕容子：我还没问完呐我！
（佟湘玉把慕容推了出去）
佟湘玉：哎呀，什么乱七八糟！
【后院，昼】
（小郭埋头干活，秀才在旁边转了几圈，上去搭话）
吕秀才：芙妹，还没干完呐？
郭芙蓉：嫌我干活慢是吧，那你来？
吕秀才：不，不不，我不是那意思……
郭芙蓉：走开……我说让你走开！
吕秀才：芙妹，我到底说错什么了？你告诉我，我才能改啊。
郭芙蓉：用不着改，这样挺好！
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：你走不走？你不走我走，你不走我走，不要跟着我啊，否则我翻脸。
吕秀才：子曰的没错，唯女子与小人难养也，哎！
慕容子：子还曰过，女为君子儒！无为小人儒！
吕秀才：呵呵，姑娘也是读书人啊？
慕容子：我不读书，但是我写字……这是我的名帖！
吕秀才：慕容子，喔……你就是来采访小贝的那个人吧？
慕容子：对呀，你跟她很熟吗？
吕秀才：她很多功课都是我帮她做的，你说熟不熟？
慕容子：莫掌门的功课，百分百由他人完成。
吕秀才：等等，我说的很多是两三次而已。
慕容子：哎，那你为什么帮她做功课？
吕秀才：交不出功课，要打手心的！
慕容子：敢有不从，动辄以武力相逼。
吕秀才：等等，胡说什么呢？谁以武力相逼了？
慕容子：挨手心，不是你说的？
吕秀才：我说的是她挨手心。先生对她很严的。
慕容子：顽劣不堪的莫掌门，被宽厚的先生竖成了反面典型……
吕秀才：什么时候成反面典型了？
慕容子：如果不是反面典型，为什么对她一个人严呢？
吕秀才：你爱怎么写怎么写吧！
慕容子：等等，我还没问完呐！
吕秀才：你还是去问别人吧，我什么都不知道。刚才那些话，别说是我说的，啊。
【大堂，昼】
（慕容嫣低头写字，白凑过来看）

白展堂：嗬，这一上午，码这么多字儿啦？
慕容子：这才哪到哪啊，这只是积累素材，我正稿还没开始写呢。
白展堂：有什么不知道的问我啊，小贝那点事，我门儿清！
慕容子：哎，我正想问你呢，那个莫掌门她平时都喜欢干什么啊？
白展堂：读读书，看看报，扶老奶奶过马路，替老爷爷捶捶腰什么的。
慕容子：请你真诚一些好吗？读者需要的是血淋淋的真相啊！
白展堂：这太平盛世，哪来血淋淋的真相啊？呵呵呵，净扯。
慕容子：你不爱说就算了，下一个问题，莫掌门对你的过去，有什么看法？
白展堂：那你问掌门自己去！
慕容子：哎，我不是怕她说不清楚吗？
白展堂：她说的清楚，就她那小嘴，叭叭的，跟小大人儿似的！
慕容子：常年累月地与狼共舞，使莫掌门变成一个早熟的少女！
白展堂：你给我等会儿，谁是狼啊？
慕容子：又不是正稿，你着什么急呀？莫掌门她平时很爱说话吗？
白展堂：那得分人，有点儿怕生，熟了就爱说。
慕容子：由于过早失去双亲，使她得不到应有的亲情和关怀，这个早熟的少女，变得过分的敏感和脆弱，
甚至有些自闭！
白展堂：你才自闭呐，敏感，脆弱，你咋不说她暴虐成性呢？
慕容子：这就是血淋淋的真相啊！——据知情人透露，莫掌门自幼暴虐成性……
白展堂：我跟你说啊，你差不多得了啊，别没完没了的，听没听见，啊？
慕容子：别生气，最后一个问题，莫掌门的武功，是跟谁学的？
白展堂：她哪有什么武功啊，东一榔头西一棒子。
慕容子：由于天资聪颖，悟性过人，使她在短时间内悟到了武学的真谛！
白展堂：这还差不多，虽然有点极不靠谱儿。
慕容子：但是，谁又能断言，这种天赋不会使莫掌门成为一个贻害江湖的祸患呢？
白展堂：我送你一句话，江湖最大的祸患，就是你！
慕容子：在笔者揭开莫掌门那神秘面纱的刹那，恶毒的诅咒如期而至，如影随行，给这次访问带来了不可
预知的危险……
白展堂：我实在是受不了了我！
慕容子：悲剧的序幕，才刚刚拉开，隐藏在莫掌门身后的罪恶真相，让我们拭目以待！

【过场，买菜记】
【大堂，昼】
（慕容子整理稿件，小郭过来跟她添水）
郭芙蓉：你要不要再给你也加点水啊？
慕容子：不要了，谢谢你啊
慕容子：哎哎哎，你在这儿干了多久了？
郭芙蓉：前后加起来……七八个月吧？
慕容子：七八个月了？哎，在这段时间里，莫掌门有没有做过让你特感动的事？
郭芙蓉：感动……有哎！我每次不开心的时候啊，她就陪我聊天，一直聊到她自己也睡着了。
慕容子：由于教育失当，使莫掌门缺乏起码的礼貌，屡次在谈话过程中昏然睡去……
郭芙蓉：鼾声如雷，有时候还说梦话呐！
慕容子：梦话一般是什么内容？

郭芙蓉：就是吃吃喝喝，再不就是打打闹闹。
慕容子：暴力的种子，在她幼小的心灵深深地扎了根，一朵本应出淤泥而不染的莲花，变成了狗尾巴草……
郭芙蓉：你才是狗尾巴草呐，你写啥呢你这是！
莫小贝：不许骂人，一点教养都没有！
郭芙蓉：我懒得搭理你。
慕容子：莫掌门，放学啦？
莫小贝：对不起，我不能接受你的采访，有什么话，你直接问我嫂子好了。
慕容子：她那边我已经采访完啦，你看，这是稿子。
莫小贝：她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧着……她真是这么说的？
慕容子：我是一个自律的撰稿人，我有职业操守的！
莫小贝：她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着……
慕容子：下一页，这一页不适合你！
莫小贝：作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态……佟湘玉！
佟湘玉：来了来了。哎哟，你咋这么早就回来了？
莫小贝：这些都是你跟她说的？
佟湘玉：不要听她胡说，这个人听风就是雨！
莫小贝：那也就是说，还是有风喽？
佟湘玉：哎呀，跟你说不清楚，走走走……
莫小贝：我不走，你把话给我说清楚，你为什么千百次的呻吟着？还呼唤着？
佟湘玉：这一段，你也跟她说了？
慕容子：呵呵，我是个自律的撰稿人……把稿子还给我！
佟湘玉：还给你，还给你，我现在就还给你！
（佟怒，撕稿子）
慕容子：我的稿子……稿子，稿子！好啊，你，你既然如此，你就别怪我不客气了你！
佟湘玉：你还想咋嘛你！
慕容子：我，我回京城，我召开新闻发布会，我把我在这里受到的非人的虐待，我公诸于众我！
佟湘玉：喂……你不要胡说，这都是你自找的！
慕容子：我胡说，你等着，那咱就媒体上见吧，咱们！
佟湘玉：哎哎哎，哎呀，都是武林中人嘛，有啥事儿咱们好商量！
（佟湘玉把慕容子拉回来）
慕容子：商量什么啊商量，我稿子都没了，还商量什么呀？
佟湘玉：稿子……是没有了，可以重新再写。我给你安排一下重新采访，等等等等。去，准备点饭菜送到
客房啊。来，客房请。
【佟寝，夜】
（紧急会议，众人围坐，沉默，佟有些着急）
佟湘玉：说话，说话，有啥想法说出来，咱们可以慢慢讨论嘛！
郭芙蓉：不用讨论了，直接暴打一顿，打服了为止。
李大嘴：你那太暴力了。要我说，暴打一顿，还不如请她暴撮一顿，吃人家嘴短是吧？她就不能再胡说了。
白展堂：我跟你们说啊，那姑娘就这样儿。爬过一回香山，就敢说自己登过珠穆朗玛。
莫小贝：弄不好，再编一投毒事件，把客栈，滋，给你封了。
白展堂：那姑娘就这样，爬过一回香山，就敢说自己登过珠穆朗玛。
佟湘玉：先把这事解决了，我给大家涨工钱！
李大嘴：行了，这事儿包我身上了！
佟湘玉：哎哎，上哪儿去？

李大嘴：我把她手打折了，我看她咋写。
白展堂：你回来！手指头折了，她不能口述吗？
吕秀才：岂有此理，你堵得住她的嘴，你堵得住她的心吗？每个人都有表达自己意见的权利，你可以不同
意她的观点，但是你无权剥夺她说话的权利！
白展堂：哎呀，你看这话说的，有理有据的，不知道的还以为你看上她了呢？
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：白展堂，你血口喷人啊，我只是跳出来捍卫她说话的权利，又没别的意思。
郭芙蓉：呵呵……你要真那么能，就把这事对付过去啊！
众人：是啊！
吕秀才：我……我又不是五岳盟主，跟我有啥关系！
郭芙蓉：可你是关中大侠哎，你说呢掌柜的？
佟湘玉：嗯？对对对……五岳盟主算啥，我要高兴，也可以自封一个四海帮主……
白展堂：别胡说，那可是黑社会。
佟湘玉：咳……反正小贝差得远，关中大侠，才是正宗货！
郭芙蓉：而且是朝廷认证的喔！
吕秀才：哎，你们……什么意思？
（众人笑）
【大堂，昼】
慕容子：关中大侠？
佟湘玉：人家可是经过朝廷认证的呀，这是牌子……关中大侠
郭芙蓉：低调低调。
慕容子：这……可我这次来，是专门采访莫掌门的！
郭芙蓉：莫掌门没故事，一小丫头片子，再怎么写，也就那么回事。
佟湘玉：关中大侠，一代风流才子，满大街都是他的风流韵事。
郭芙蓉：咳……那个，他虽然风流，但是不下流！
慕容子：这倒无所谓，没有也可以往上加！
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：啊，对！
慕容子：关键是，他有没有抓人的故事！
郭芙蓉：抓人？
佟湘玉：当然有，姬无命知道吧？
慕容子：盗神呀！
佟湘玉：就是被他弄死的，盗神的弟弟，就是被他活捉的！
慕容子：啊？他武功这么高呐？
佟湘玉：他居然没练过武功……
郭芙蓉：但他有一种大无畏的精神！
慕容子：写他吧——也不是不可以，但是像他这种情况，我得换种写法。
佟湘玉：换啥写法嘛？——啊，您随便写啊，都听您的！
慕容子：佟掌柜，我可是每个人都要采访到的哦！
佟湘玉：随便问啊。
慕容子：那我先上楼了。
（小郭打个呼哨，大嘴和白，及小贝出）
郭芙蓉：先说好了，回头采访起来，谁敢说秀才半句好话，别怪我不客气！

莫小贝：小郭姐姐，你放心吧，说人坏话嘛，我最拿手！
郭芙蓉：小贝乖啊，一句坏话，换两串冰糖葫芦，可劲儿造吧你就。
佟湘玉：小两口吵架，吵到媒体上可不太好吧？
众人：是啊。
郭芙蓉：是什么是？谁叫他先招我的？他不要号称要捍卫嘛？要他捍卫到底好了，切！
（白和大嘴打个冷战，回后院）
佟湘玉：小郭，秀才这次又犯了什么错？
郭芙蓉：回头你就从报纸上看吧，这次的话语权可在我手里喔，本姑娘的独家猛料，我爆死他！
佟湘玉：干活去！
【后院，昼】
（大嘴端坐，惴惴不安，慕容铺好本子）
慕容子：你不用那么紧张，我就随便跟你聊聊。
李大嘴：呵呵，我，我不紧张，我就是头回跟有话语权的人聊天。
慕容子：有话语权就那么重要啊？
李大嘴：那可不咋的，你说呢？
慕容子：哎，你跟那个吕大侠交情怎么样？
李大嘴：那我两之间那就别提了……
（小郭假装打水，掐他）
李大嘴：不咋地，根本就不是一路人！
慕容子：一个与世俗格格不入的大侠，一个像谜一样的男子汉，一个寂寞而又深情的旅人……
李大嘴：这咋又深情了？
慕容子：寂寞，就得对深情，这是规矩。——接着说，接着说。
李大嘴：接着说，
（小郭示意）他那个人特别小气，那家伙，抠门。晚上看书都不舍得点灯，自个儿偷摸跑
到厨房就着炉火看。
慕容子：一个视荣华富贵如粪土的狂士……
李大嘴：是是是，他是挺狂的，那家伙吹牛，说自己就是不稀得考试，要考试早就考上举人了。
慕容子：一个懂得享受人生的智者，一个真正活着的男人！
李大嘴：谁不是活着，我不是也活着呢？
慕容子：这就是他，一个诞生于江湖、闻名于朝堂的盖世豪侠……他叫什么来着？
李大嘴：吕轻侯！
慕容子：黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯，多么富有诗意的名字啊！
李大嘴：不是，我一般都管他叫猴子，反正一叫他就跟我们急！嘿嘿嘿……
慕容子：面对生活中的挫折和无理指责，吕大侠的选择，便如歌中唱道——（唱）你伤害了我，我一笑而
过……
李大嘴：等会儿，大姐，你这还有谱没谱啊？
慕容子：吕大侠有没有让你特别感动的事儿？
李大嘴：没有，坚决没有！我跟他同屋三年多，他一件都没有。
慕容子：施人恩惠却不动声色，把所有感激化于无形，如此博大的胸怀，怎能让人不钦佩？叹郭靖杨过，
不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只知深闺绣花鸟啊……
【佟寝，昼】
佟湘玉：这这……这还有谱没谱吗？
李大嘴：不是，我琢磨着，她别是看上秀才了吧？

佟湘玉：不可能，人家是瞎的啊？
郭芙蓉：你什么意思啊？
佟湘玉：我是说你慧眼识英才，人家都是瞎的，这都听不懂！
白展堂：照这速度吹捧下去的话，秀才肯定是活不成了。
郭芙蓉：为什么？
白展堂：你们想啊，枪打出头鸟啊，这么伟大一侠客，一点武功都不会，这不是现成的唐僧肉嘛。
郭芙蓉：原来如此……我找她去！
（开门，见到慕容，退回来）
郭芙蓉：你来得正好，过来过来，稿子呢？
慕容子：干吗？
郭芙蓉：吕大侠的专访，到此结束，回去吧，你。
慕容子：为什么？
郭芙蓉：为什么，因为我是她的女……你明白吗？
白、李：明白吗？
慕容子：不明白。——我采访吕大侠，跟你有什么关系？
郭芙蓉：我……我不能让你害了他，稿子拿来！
慕容子：我不给；
郭芙蓉：拿来！
慕容子：我不给……
（众人参与抢）
慕容子：我要给也行，那你们必须得说清楚了，我怎么就害他了？
郭芙蓉：你把他写的那么好，再把住址往外一登。
慕容子：噢！呵呵，我是一个自律的撰稿人，请相信我的职业操守！
众人：咳，切……
（郭芙蓉继续抢）
慕容子：不要不要；
众人：拿来拿来！
慕容子：要不，我写一个保密协议书！
【佟寝，昼】
（慕容搁笔，小郭拿起，默念，满意地点头）
慕容子：你看看吧。
郭芙蓉：行了，你继续采访吧，下一个谁啊？
慕容子：佟掌柜！
佟湘玉：我就算了吧，我对秀才不太了解，你还是换个人问吧。
郭芙蓉：用不着换，就是你，好好说啊！——往死里臭他，用不着留情！
（佟欲挣扎，老白一把压往椅子上：重任在肩；继续挣扎，大嘴压往椅子上：深表同情；再欲抓挣扎：小
郭拉住：哎，好好表现。
）
（众人出门，佟想跟出，被慕容堵住）
慕容子：哎哎哎，佟掌柜，呵呵
佟湘玉：不要问隐私问题啊，我一概不知道。
慕容子：没问题！佟掌柜，请问，吕大侠是不是你最好的伙计？
佟湘玉：如果说业务的话……
（小郭在门外干咳，佟无奈地苦笑）

佟湘玉：他就一无是处，除了空口说白话，啥都不会。
慕容子：再难的问题，再大的危机，只要能用智慧解决，他就决不诉诸武力。
佟湘玉：慕容姑娘，你是不是理解能力有问题啊？
慕容子：我是一个自律的撰稿人，我对所有的事物，都有我自己的理解方式。
佟湘玉：你就不怕人家说你脑子有问题？
慕容子：老实说，我最怕的是，写我出来的文章没人看。
佟湘玉：你这么写下去，迟早没有人看了。
慕容子：喔？那咱们就拭目以待喽？
佟湘玉：喔？那咱们就拭目以待喽。
慕容子：最后一个问题，佟掌柜。
佟湘玉：问吧。
慕容子：你认为吕大侠是不是你最好的伙计。
佟湘玉：这个问题你不是问过了嘛？
慕容子：哎呀，我要听的是实话。你可以小声回答。
佟湘玉：喔……秀才——（低声）是一个不错的帐房，认真负责，从来没算错过一笔帐，写吧。
慕容子：人不风流枉少年，在吕大侠的四周，炽热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有风韵犹存的俏
寡妇……
佟湘玉：哎呀！你杀了我算了！
慕容子：该名寡妇，甚至有为他献出生命的过激言行，对此情形，吕大侠只有一个回答……请你自重！
（佟湘玉气得不停地以头撞桌子）
【大堂，昼】
（小贝惴惴地坐在一边，慕容铺开稿纸）
慕容子：你千万不要紧张喔……
莫小贝：你能不能别把我当成小孩？
慕容子：我哪有？
莫小贝：你千万不要紧张……喔？
慕容子：呵呵……看来，你真是一个早熟的少女！
莫小贝：你才早熟呐！你们全家都早熟！
慕容子：行行，我现在问你第一个问题啊。你觉得你跟吕大侠，你们俩谁更有名？
莫小贝：肯定是我啊，我是衡山掌门，又是五岳盟主，他一小小的关中小侠，拿啥跟我比吗？
（小郭朝小贝竖起了大拇指）
慕容子：一个人低调一次，是惺惺作态，但低调一辈子，就是志向高洁，不与世俗同流合污。
莫小贝：你咋不说他出淤泥而不染呐？
慕容子：原本无人关注的狗尾巴草，由于自身的努力，竟然出落成一朵出淤泥而不染的莲花。
莫小贝：慕容姐姐，您是我见过的最厉害的马屁精！
慕容子：谢谢，谢谢！你觉得吕大侠好不好相处？
莫小贝：不好相处，他那人特事儿，一句话不爱听，扭头就走。
慕容子：我怎么听说他经常帮你做功课啊？
莫小贝：有吗？哪有？拿出证据来，否则我告你诽谤！
慕容子：为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光，忍受着被人戳脊梁骨的无
奈，一次次地伸出了温暖而有力的援手……
郭芙蓉：我再也听不下去了！你到底什么意思啊？
慕容子：还没轮到你呐！

郭芙蓉：你今天必须把话给我说清楚，你是不是夸得越狠越赚钱呐？
慕容子：我是一个自律的撰稿人，一不收红包，二不拿贺礼，三不吃酒席！
郭芙蓉：那你凭什么把他夸成那样？
莫小贝：就是，夸他就算了，还把我骂成那样？
慕容子：五岳盟主，是江湖上的，关中大侠，那可是上头封的！
郭芙蓉：呵呵……这就是一个撰稿人的操守吗？
慕容子：那你说我怎么办？那我写得不狠吧，没人看，写狠了吧，又有麻烦，我也难呀！
莫小贝：那你怎么不想想我？我平白无故，被人劈头盖脸一顿臭骂，还不让还嘴。
慕容子：不是，谁不让你还嘴了？
郭芙蓉：她倒想还，她有话语权吗？你不能光挑软杮子捏吧？
莫小贝：就是，还老说你自律，你这叫自律嘛？
慕容子：那，那我尽量注意！
郭芙蓉：不是尽量，是必须，一个撰稿人，如果不能凭着良心如实的报道，还读者一个真相，那就愧对你
手里这支笔！
莫小贝：也愧对我们这些热心朋友对你的热心支持和期待！
慕容子：我明白了，我回去准备一下，踏踏实实的，做一个真正的专访！
【女寝，夜】
（慕容四处看看）
慕容子：这屋，平时都谁收拾啊？
郭芙蓉：有时候是我，有时候是小贝。
慕容子：你说说，你家里那么好的条件你不呆，跑到这儿来吃苦受罪来？
郭芙蓉：还不是都是因为他？
慕容子：一个娇生惯养的富家千金，为了吕大侠，不惜抛开一切，千里迢迢赶到这里，这是何等的魅力啊？
郭芙蓉：等会等会，咱能不能实话实说？
慕容子：我这不是实话吗？富家千金对吗？娇生惯养对吗？抛开一切为了他对吗？那我说的都对吧？
郭芙蓉：对，对，那下一个问题！
慕容子：你喜欢他什么呀？
郭芙蓉：换个问题……把喜欢换成讨厌！
慕容子：行行行，你讨厌他什么呀？
郭芙蓉：自怜自艾、自私自利，心里从来就没有别人！
慕容子：举个例子说？
郭芙蓉：举个例子，我问他，如果从天而降二十五两银子，问他怎么花，你知道他怎么回答的吗？
慕容子：怎么回答？
郭芙蓉：他竟然要把白马书院从里到外整修一遍。
慕容子：再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，这两句朴实而有力的话语，一直回荡在吕大侠那忧国忧民的
心中。
郭芙蓉：哇噻，又来了，慕容姑娘，你能不能听我把话说完啊？
慕容子：好，你说你说！
郭芙蓉：我又接着问他，如果是二百五十两，他会怎么花，你知道他又怎么回答吗？
慕容子：怎么回答？
郭芙蓉：他要把西凉河的河堤从里到外都整修一遍！
慕容子：为了百姓安居，为了商户乐业，他倾家荡产也在所不辞！
郭芙蓉：哇噻，慕容姑娘，我觉得你这样很不好耶！

慕容子：啊……不好意思，我这职业习惯，你继续！
郭芙蓉：我又接着问他，如果是二千万两银子，他会怎么花……
慕容子：你说？
郭芙蓉：上缴国库——你怎么不写了？
慕容子：说实话，我不知道该怎么写，像他这种博大的胸怀，已经超出了我的描述能力了。
郭芙蓉：不是，你夸他我不反对啊，但你照死了夸，我觉得有点不太合适了吧？
慕容子：我是说真的，谁都会作白日梦，谁都想着 ‘夸嚓’有一天一笔巨额财神砸在你头上，然后你就花
天酒地、纸醉金迷，那你说说，谁有他那么无私啊？
郭芙蓉：他……他谁都想到了，连门口的小叫花子都有双银筷子，就我什么都没有！
慕容子：那才能证明他无私啊，先人后己，先公后私，把自己的需求和利益放到最后一位！你说说，这样
的人不是大侠，还有谁是大侠？
郭芙蓉：可是……这样的男朋友，你要吗？
慕容子：
（羞）我当然要……
郭芙蓉：对不起啊，名草有主了！下一个问题。
【大堂，昼】
（众人看报纸）
白展堂：面对生活中的挫折，吕大侠的选择，便如歌中唱道——（唱）你伤害了我，我一笑而过。
众人：
（合唱）你爱得贪婪我爱得懦弱，眼泪流过，回忆是多余的，可不可以就这样的为你，一笑而过。
（吕秀才羞）
李大嘴：行行行，别别别，哎呀妈呀，唱的我隔应死了。
（大嘴无法忍受出）
白展堂：为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光……
莫小贝：得得得，冷死了冷死了，我回屋加件衣裳。
（小贝无法忍受出）
白展堂：看郭靖杨过，不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只知深闺绣花鸟……
吕秀才：词是好词，就是话说得有点过，我都听不下去了。
（秀才无法忍受出）
白展堂：哎呀你都听不下去了。为了百姓安居，为了商户乐业……他的崇高，已经超出了我的承受能力。
确实超出我承受能力，承受不了了。
（老白无法忍受出）
郭芙蓉：吕大侠的四周，灼热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有那风韵犹存的俏寡妇。该名寡妇，
甚至有为他献出生命的过激言行……哈哈哈，那寡妇是谁啊？
佟湘玉：我怎么知道啊！
（佟湘玉转身上楼）
郭芙蓉：
（忽然明白过来）佟湘玉，你暗中捣鬼，你把话给我说清楚了……

本回完