【大堂，昼】
（众人埋怨老白）
白展堂：好了，这事儿能怪我嘛！
李大嘴：咋不怪你呢，那牌子不是你的呀，掌柜的为你的牌子都快疯了。
郭芙蓉：已经疯了……
佟湘玉：呵哈哈哈哈哈，真有他的！
郭芙蓉：怎么了吗？那些散钱？
佟湘玉：人家根本就没有数……
吕秀才：那怎么入的帐呢？
佟湘玉：先称了一个，再称了一堆，作了个除法——三十两银子，就这么没有了！
（哭）
吕秀才、郭芙蓉、李大嘴：掌柜的！
佟湘玉：哈哈哈哈哈——跟我斗！
郭芙蓉：你不会又想出什么好办法了吧？
佟湘玉：办法很简单，你们这就到衙门高我去，就说我欠了你们的工钱，然后我就去辩解，辩着辩着咱们
就吵了起来，吵着吵着咱们就打了起来，打的鼻青脸肿，血肉模糊，然后胳膊腿乱飞，趁这个乱
劲，展堂，一举拿下……
白展堂：够了！
佟湘玉：不够！
白展堂：可以了！

佟湘玉：不可以！
吕秀才：有客人！
郭芙蓉：客人都看着呢！
佟湘玉：不管，你爱吃不吃！
佟湘玉：啥意思吗？
白展堂：我问你，那个玉牌，真的很值钱吗？
佟湘玉：不值钱，但它对我意义重大。
郭芙蓉：这可是你第一次送给她的东西啊。
吕秀才：人的一生很短暂的。
李大嘴：有几个第一次啊。
白展堂：无数个！第一次喝酒，第一次吃肉，第一次上山，第一次下河，你要想听的话，我可以给你说三
天三夜不带重样的。
佟湘玉：但是这一次不一样嘛！
白展堂：那哪次一样了？人这一生有太多的第一次，如果你老是沉迷于此的话，那你永远都不会向前看，
永远都在回忆过去。
佟湘玉：可我是在克制不住嘛！
白展堂：我觉得，第一次固然珍贵，但对于你来说，最珍贵的是为第一次白白浪费掉的时间和精力。
郭芙蓉：还有钱呢。
吕秀才：前后加起来。
李大嘴：五六十两呢。
白展堂：掌柜的，放下吧，只有过了第一次，才会有第二次，第三次，第一百次一千次一万次。
佟湘玉：真的会有第二次吗？
白展堂：会的，一定会的，而且现在就有。
郭芙蓉：必须是最贵重的东西。
白展堂：没问题。
吕秀才：还不能是哪都能买得着的。
白展堂：你放心。
李大嘴：而且是对你最重要的。
白展堂：重要无比，少了它我啥也干不了。
众人：什么呢？
白展堂：（脱鞋）这个鞋啊，当年少说也值十两银子，我穿了七八年破是破了点，但特别随脚，送你们吧！
不要鞋还有鞋垫，真的，绑腿啊，腰带啊，袜子啊，都可以，千万别跟我客气！
（湘玉上楼，老白
追）掌柜的，这是我第一次送鞋跟人呐，掌柜的，你不说要给我买双新鞋嘛，你怎么说话不算话
呢？

本回完