【大堂，昼】
（雷老五与白展堂对峙）
佟湘玉：这都半个多时辰了，他俩咋还不说话呢？
郭芙蓉：根据我的经验，这就叫闷雷轰。行不动，意先动，比的就是定力呀！
佟湘玉：那你能看出来他俩谁赢谁输吗？
郭芙蓉：根据我的经验，目前雷老五略占上风。
佟湘玉：你咋知道？
郭芙蓉：根据我的经验，老白的身形有点晃动。
（老白传出鼾声）
佟湘玉：这咋回事？
郭芙蓉：这个……叫天雷震，听起来像打呼噜，但实际上已经在拼内力了！
雷老五：太不像话了！
白展堂：哎呀，客官打尖还是住店，里边请……
雷老五：别废话，我知道要想拿牌子，今儿你得跟我比一场！
白展堂：是在抱歉，我已经退出江湖了，这种鸡鸣狗盗的事，你找别人啊。
雷老五：站住，今儿个你比也得比，不比也得比！
白展堂：嘿，这还赖上我了，为什么呀？
雷老五：为什么？我得为我们盗墓业者争口气啊！
白展堂：较什么劲啊？
雷老五：这么多年以来，我们搞盗墓的，是起早贪黑兢兢业业，费了多少心血，出了多少汗，可到后来呢？
所有的荣誉，都归了你们走飞檐的。什么盗圣盗神，什么盗王盗帅，全都是你们飞贼。轮到我们
了，就没什么好的了。什么滚地龙，钻地鼠，好一点的吧，叫刨地快，这一不留神啊，会听成扑
克牌。
白展堂：严肃点。
佟湘玉：名声对你就那么重要么？
雷老五：咋不重要，我们也是人呐！我们需要认同！我们需要嘉奖！
郭芙蓉：哇，那你挖人家祖坟你还需要嘉奖啊？
雷老五：伍子胥挖过祖坟你知道吧？项羽挖过祖坟你知道吧？那程咬金他就是靠挖祖坟呐发的家！
郭芙蓉：这这两个性质能一样吗？
雷老五：咋不一样呢，他都是开棺见骨，因为人家成事了，就成了英雄了？
佟湘玉：那你要是争口气，不也成英雄嘛。

雷老五：你说的轻巧，我们家呀都是挖祖坟的，我从小啊，就没学过别的，没有学过其它手艺，人家手艺
精的，成名成家，入诗入画。运气好一点的，还能够载入史册，名垂千古，可我呢，顶多是个名
字好啊，其它啥都没有
白展堂：你要是喜欢呐，我这称呼就给你，打明儿起，你就是盗圣。
雷老五：你说的轻巧，贫者不食嗟来之食！
白展堂：你想做啥呀？
雷老五：很简单，昨天半夜，我已经把那个玉牌，放到了衙门公堂的匾额后头，谁能拿着，就算谁赢！
郭芙蓉：哎，好啊好啊。哎，什么时候开始啊？
雷老五：现在！
佟湘玉：哎，那是后院！
雷老五：我知道，从井里挖出去，比走旱道快，咱们衙门见！
佟湘玉：老白！
白展堂：我先睡会儿啊。
佟湘玉：你不想要牌子了？
白展堂：大白天，我上衙门偷去，我吃拧了我！
佟湘玉：小郭！
郭芙蓉：放心吧，这件事，就包在我身上！