【佟寝，昼】
佟湘玉：我的玉牌呢？
（佟在室内到处找）
佟湘玉：这件事要是让展堂知道了，我可咋向他交代啊。展堂，我一不小心，把你最宝贵的东西给弄丢了。
展堂，你不要走，不要走！不行，我一定要把这件事情给遮过去。
佟湘玉：这个不行。
（取出一件首饰）
佟湘玉：这个不行。
（取出一件玉佩）
佟湘玉：这个，要是再大点就好了。
（湘玉发现一个洞）
佟湘玉：啊……这咋有这么大的一个洞？——有贼！
佟湘玉：来人呐，有贼！来人呐！
（老白和小郭观察那个洞）
白展堂：洞倒不大，但是个高手，绝顶高手。
郭芙蓉：比你还高呢？
白展堂：那得分什么情况，像这个，应该是个盗墓的。
郭芙蓉：为什么呀？
白展堂：这么大的洞，一般人能钻的进来吗？
郭芙蓉：那我去试试……
白展堂：你看着！
郭芙蓉：哎呀，我的头，我的头！
（老白起身帮她）
郭芙蓉：快点儿快点儿！
（老白把小郭扽出来）
郭芙蓉：脑袋大的洞，那个贼是怎么钻进去的？

白展堂：缩骨大法，盗墓的，从小就练这个。
佟湘玉：那包东西，八成也是他从古墓里面偷出来的。
白展堂：对，而且是从死尸身上扒下来的。
佟湘玉：嗯。
白展堂：你没丢什么吧？
佟湘玉：没有，绝对没有。
郭芙蓉：那就奇怪了，你说这个贼费心巴力地掏那个洞，他为了什么？ ——厄呀，变态……
佟湘玉：变就变嘛，反正啥也没有丢，就这么算了吧。
白展堂：掌柜的？
佟湘玉：真的，这些东西不都在这儿嘛！还有你的玉牌，没有丢……
白展堂：拿来给我看看！
佟湘玉：这么贵重的东西，看坏了算谁的。
白展堂：你拿来——这是我的玉牌吗？
佟湘玉：你们饿了吧，晚饭还没有吃，给你们做去啊！
白展堂：你做？
佟湘玉：我让大嘴做去。
（佟出）
白展堂：佟湘玉！
（佟又回来）
佟湘玉：我也不知道，对不起嘛。
白展堂：那可是我最宝贵的东西啊！
（小郭笑）
白展堂：你笑啥？你也是，什么人都往店里领啊？
郭芙蓉：是我领进来的吗？再说了，你不是号称贼祖宗的嘛，你贼祖宗你还怕贼偷啊。
白展堂：不怕贼偷我还不怕贼惦记啊。
（指着佟）你也是，你戴着玉牌嘚瑟啥呀你，让贼偷了事小，万一让
邢捕头发现了怎么办？杀只鸡他都能查的人仰马翻，这个玉牌，他还不将你满门抄斩啊，他！
佟湘玉：放心吧，东西是我弄丢的，我负责找回来。
白展堂：人都走了，你上哪儿找去啊你。
佟湘玉：这就不用你管，我们龙门镖局的名声，不是靠讨饭讨回来的！
佟湘玉：我换衣服，你来干啥？
白展堂：我干啥？我给你堵洞去我！