【厨房，昼】
（大嘴偷吃东西）

李大嘴：哎呀妈呀，掌柜的，这我自个儿给自个儿炖着吃的。
佟湘玉：不可能，自己能吃这么一大锅。
李大嘴：我肚子大，饭量大，没辙啊。我知道错了，我再也不敢了。
佟湘玉：没有关系，人嘛这一辈子谁没有犯错误的时候。
李大嘴：掌柜的您啥意思啊？
佟湘玉：多久没有看见你姑夫了呀？
李大嘴：我看他干啥呀，我找骂呢。
佟湘玉：这叫啥话嘛，人家咋说也是长辈，又是咱本地的知县，把关系搞搞好，对大家都有好处嘛。
李大嘴：我倒想搞，我哪有钱送礼。
佟湘玉：你没有钱，我有呀。
李大嘴：哎呀妈呀，这老些。掌柜的，你这太客气了！
佟湘玉：这才叫礼多人不怪嘛。现在就给娄知县送过去。
李大嘴：哎哎！
佟湘玉：……顺便把展堂那快牌子拿回来。
李大嘴：你说啥玩意儿？
佟湘玉：就在公堂的匾额后头，顺手拿一下就行。
李大嘴：掌柜的，我虽然傻，但我还不至于不要命。
佟湘玉：大嘴，大到吃八方的嘴……
李大嘴：吃八十方我也不去，这玩意儿弄不好就掉脑袋的事！
佟湘玉：我知道，这可是展堂第一次送东西给我，人的这一辈子，能有多少个第一次，这也许就是命中注
定……
李大嘴：好好好行行行，我去我去行不行，但咱可说好了啊，万一我拿不回来你可别怪我。
佟湘玉：不可能，在咱店儿你最机灵了，大嘴出马一个顶八，八八八八八……
李大嘴：我不喜欢！
佟湘玉：八八八八八……
李大嘴：我不喜欢！
佟湘玉：八八八八八……
李大嘴：我不喜欢！