【大堂，昼】
（秀才正在写诗）
吕秀才：清风明月乱我心，扰我心，挠我心，清风明月挠我心，这个没人用过，还是抠我心。
佟湘玉：挠比抠好，听着劲儿大。
佟湘玉：藏啥呢？
吕秀才：那啥，我下午的帐已经清了……
佟湘玉：无所谓无所谓，写诗重要，这个帐什么时候都能算。
吕秀才：那这样，我以后尽量晚上写，我不占用工作时间。
佟湘玉：我都说了无所谓了嘛，真是的，来来来——看看这幅画怎么样？
吕秀才：唉呦，不得了，有点儿董其昌的味道！
佟湘玉：这就是董其昌的。
吕秀才：很贵的！
佟湘玉：借的，你把这副画拿上，到衙门找一下娄知县。
吕秀才：找他干吗？
佟湘玉：他最懂字画了，又爱好这个，你要他帮咱鉴定一下，看看是不是真的啊。
吕秀才：现在就去啊。
佟湘玉：去吧去吧，顺便把展堂那快牌子拿回来。
吕秀才：我还是留下来写诗吧……
佟湘玉：回来再写，我帮你一起写，秀才，我那才华横溢，知书达理的好秀才……
吕秀才：我才华横溢呀，我早中举人了。
佟湘玉：你一定会变成举人的。
吕秀才：掌柜的，我酸我磨叽我迂腐，但我不蠢。

佟湘玉：那是展堂第一次送东西给我，人的这一生，能有几个第一次，这也许就是命中注定吧……
吕秀才：行行行，我怕你了，好了好了，咱把话说在前面，我要拿不会来啊，你可别怪我，不可能，咱店
数你最机灵了。
李大嘴：咋又成他最机灵了呢？
佟湘玉：废话，你个败军之将，还有脸说，回屋炖你的菜去！
吕秀才：掌柜的……
佟湘玉：你一定行！
吕秀才：我知道，我是说除了挠我心，抠我心之外还有啥别的词吗？
佟湘玉：偷我心……
吕秀才：就它啦，清风明月偷我心，佳句啊，佳句呀，清风明月偷我心……