【女寝，昼】
（小郭给小贝梳辫子）
莫小贝：疼疼，哎呀！
郭芙蓉：别闹，别动，一动就掉头发，再掉就成三毛了我跟你说。
莫小贝：疼疼，我不让你编了，疼死我了。
郭芙蓉：编也是你说的，不编也是你说的，你咋那么多事？
莫小贝：我哪知道你手那么笨啊！
郭芙蓉：谁手笨了啊，谁手笨了？
佟湘玉：咋了咋了咋了？
莫小贝：小郭姐姐揪我头发。
佟湘玉：揪得好啊。
莫小贝、郭芙蓉：啊？
佟湘玉：吃饭去！
郭芙蓉：掌柜的，我怎么觉得你笑里藏刀啊？
佟湘玉：来来来，我帮你做了一件新衣服。
郭芙蓉：为什么呀？
佟湘玉：为什么？好姐妹互相送东西还需要理由吗，来看合身不合身……
郭芙蓉：夜行服？你到底想干吗？
佟湘玉：展堂的那块牌子，还在公堂的匾额后头，我想让你帮我拿回来……
郭芙蓉：你别逗了，那可是公堂！
佟湘玉：小郭，郭女侠……
郭芙蓉：哎呀呀，我就是一打杂的，也不是什么女侠。
佟湘玉：我知道，可那是展堂第一次送东西给我，人的这一生，能有几个第一次，这也许就是命中注定吧……
郭芙蓉：好了好了，我怕了你了还不行吗，我去我去！
佟湘玉：我就知道小郭最疼人。
郭芙蓉：你先容我热个身，我准备准备，今晚就去。
佟湘玉：千万不要让展堂知道啊。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：我怕他要回去，那不就白拿了……
郭芙蓉：哦，呵呵