【大堂，夜】
（老白正在练点穴手）
白展堂：指如疾风，势如闪电！指如疾风，势如闪电！
佟湘玉：咋回事嘛，平时他早就睡了呀！
郭芙蓉：要不明天吧？
佟湘玉：不行，没有听说过夜长梦多吗，你等着，我这就去把他引开，然后你趁机出门，手脚一定要轻着
点啊！
佟湘玉：这么晚了，你咋还不睡呀？
白展堂：等等，指如疾风，势如闪电……哎呀，找我有事啊？
佟湘玉：呃，能不能陪我到后院聊一会，我有好多话想跟你说，走走走，就两三句……
白展堂：到底是很多话呀，还是两三句呀？
佟湘玉：呃，都差不多嘛，走走走。

白展堂：你先进去，我拿个板凳！
白展堂：站住，葵花点穴手！
（点住小郭）小毛贼啊，你谁不好偷，你偷到爷爷头上来了。
（老邢进）
邢育森：这唱得哪出啊？
白展堂：老邢，正好逮个贼，交给你了，掌柜的……
邢育森：谢了，哈哈哈！
邢育森：小毛贼，你终于撞在我手里！
（老邢拉下面罩，愕然发现是小郭）——呀，这？
白展堂：哎？这这这这唱得哪出啊这是？葵花解穴手！
郭芙蓉：Hi，慢聊啊，我回去睡了……
邢育森：站住，过来过来。这都什么时候了，你穿着夜行衣，想到哪里去啊？
郭芙蓉：茅房……
邢育森：茅房？哦，穿着夜行衣蒙着面上茅房？
郭芙蓉：对啊对啊！
邢育森：OK，这是什么？
郭芙蓉：你的脑袋……
邢育森：它里边没有装水。走，跟我回衙门！
佟湘玉：老邢，是我让她干的……
邢育森：你呀，还有同伙是吧，太好了，那一起去衙门，走！
白展堂：老邢等等，你抓她俩可以，给个理由先？
邢育森：这还不简单吗，看她这打扮先。
郭芙蓉：我穿夜行服也犯法？
邢育森：你还蒙面先。大明律规定，宵禁之后，擅自出门者……
白展堂：他还没来得及出门呐！
郭芙蓉：而且也不是宵禁喔。
邢育森：不是，那啥，是那个，烦死了，又是案子！不是你俩到底想干什么，跟我说。
佟湘玉：哎呀，老邢，都是我不好，我跟她打了个赌，看她穿成这个样子，你在巡街的时候，能不能被发
现……
邢育森：喔哈哈，明白了，那你们俩说说，能不能？
郭芙蓉：能！
邢育森：交银子，交银子！
佟湘玉：交啥银子嘛？
邢育森：无端扰乱公务且不停劝阻者，罚银五钱！
佟湘玉：我听劝，我听劝。
邢育森：五钱。
白展堂：交吧，掌柜的，老邢，打个折，一钱。
邢育森：三钱。
邢育森：以后注意喔。教训啊，教训！
郭芙蓉：慢走啊。
邢育森：好的。
白展堂：这就叫偷鸡不成蚀把米喔。
郭芙蓉：回屋先睡了我。