【大堂，昼】
（字幕，两个时辰后）
佟湘玉：咋回事嘛，生个娃都该娶媳妇了，还不回来！
郭芙蓉：恐怕是回不来了。
佟湘玉：你说啥？
郭芙蓉：本来就是嘛，匾额那么高，大嘴又没有轻功，他能够的着嘛。
李大嘴：回来了回来了！
佟湘玉：咋样？
李大嘴：还能咋样，我大嘴都亲自出马了，还有啥好说的！
佟湘玉：大嘴！
（对小郭）还有啥好说的？牌子呢？
佟湘玉：这是个啥嘛？
李大嘴：我姑夫给你题的字。
佟湘玉：就这呀？
李大嘴：还有啥呀？
佟湘玉：牌子！我的牌子！

李大嘴：哎呀，我耳朵，
（对食客）——没事儿，吃饭吃饭——（对湘玉）你急啥呀，你不都说好了吗，我
拿不会来你也不怪我吗？
佟湘玉：怎么会这样，怎么会这样嘛！
李大嘴：你听我跟你说呀。我先直奔的衙门，人家说我姑夫不在，我就直奔他家了，我往堂上这么一坐，
人家立马给我上了杯绿茶，瞧咱这面子，上的是绿茶，我跟你说，低调啊，别往外说。
佟湘玉：行了行了，说正题！
李大嘴：这茶我是从绿色一直喝到没色，他才出来，他一看我伶着东西，他就让我立马回去。
佟湘玉：为啥吗？
李大嘴：怕我求他办事呗，我赶忙我就跟他说，我说这事儿跟我没关系，这是我们佟掌柜让我送来的，他
一听还挺高兴，当场就写了幅字让我给你带回来。
佟湘玉：然后呢？
李大嘴：然后我就给你带回来了呗。
郭芙蓉：看看看看，写啥呀？
（打开卷轴，是“下不为例”四个大字）
郭芙蓉：掌柜的，没事儿……
佟湘玉：我就不相信，拿不回牌子，我就不活了！
食客：花生米……
佟湘玉：来了！
李大嘴：小郭，写啥呀，你给我念念？
郭芙蓉：可怜的大嘴呀……
李大嘴：可怜的大嘴——这咋少个字呢？