【大堂，夜】
（雷老五被打负伤，湘玉帮他清理伤口）
雷老五：哎呀，轻点！
郭芙蓉：喝点热水吧！
雷老五：不用了，姑娘，水喝多了，不好钻洞。我跟你说，你容我准备准备，明天再，再比。
郭芙蓉：你都被打成这个模样了，你还想比啊？
白展堂：就是。
雷老五：我这次输啊，是输在没经验上，我平时进的地方，就跟本没人开会——轻点儿，姑娘。
白展堂：哎呀，那你还真打算一直干这行啊！
雷老五：我都这把年纪了，学啥啥不灵，还改啥行啊？
白展堂：那我不也改了吗？我说的是改正啊，不是改行。
雷老五：咱俩不一样，我要像你就好了，名气也有了，是吧，底也洗干净了，钱又不缺。
白展堂：谁说不缺，缺着呐！
雷老五：我不求别的，我走在街上，有人把我认出来，跟我要个签名什么的，我就知足了。
村 民：请问……
郭芙蓉：打烊了，打烊了！
村 民：哎呀，不是吃饭，俺就想问你们这旮哒有个姓雷的吧？
雷老五：啊？
白展堂：你找他干什么？
村 民：我是个轿夫，左家庄的。这不，俺听说这雷老爷啊，通下水道可是一绝啊，专程来请他来了吗。
白展堂：你看我干啥呀，人又不找我。就这个，头破血流的这个雷老爷。
村 民：哎呀妈呀，眼泪哗哗的，雷老爷啊，您方便吧，方便就跟俺去一趟呗？
雷老五：现在啊？……
村 民：嗯呐。您不太方便吧？没关系，外头八抬大轿在正门口等您呢，我跟您说雷老爷，俺们村，锣鼓
队，鞭炮队，还有开工酒，俺们庄的那老百姓张灯结彩都等着您呐，哎呀，您就去一回吧。
雷老五：那，那我就……
众人：去吧，去吧！
郭芙蓉：这是好事！
白展堂：为民排忧解难！
佟湘玉：行善积德！
雷老五：门口候着去！
村 民：哎！
雷老五：各位，告辞了！

白展堂：等等，我那块牌子你不想要了？
雷老五：
（摇头）
白展堂：这就对了，把那块匾额拿来！
郭芙蓉：好勒。
雷老五：哎哎哎，这不太合适，不合适，不合适……
白展堂：你就拿着吧，这是你该得的，我要是有你这身本事，它还轮不着你呢！
佟湘玉：去吧去吧，过两天我们去慰劳你！
雷老五：啥也不说了！
村 民：哎，我来我来，这事哪能劳烦雷老爷您呢，是不是？
雷老五：告辞！
村 民：哎呀，雷老爷来了！
白展堂：终于逃过一劫呀！
佟湘玉：高兴个啥，他的牌子是拿走了，你的呢，还在衙门的匾额后面呢……
白展堂：那就放那儿吧，放那儿总比放你身上安全。
佟湘玉：那可是你最宝贵的东西啊！
白展堂：以前是，现在对于我来说，最宝贵的——就是它，以后娶妻生子全靠它了。
佟湘玉：收好，不要让别人看见了。
郭芙蓉：掌柜的，你敢跟我玩双重标准，店规二十三条规定，不准私受小费的，为什么老白可以，我就不
可以呢？你跟我说清楚了……
