【大堂，夜】
（小郭抱着一块匾额从后院上）
郭芙蓉：快看，快看！为民解忧，咱们这就给娄知县换上去。
佟湘玉：你是说给他换匾额的时候，顺便把那个牌子拿回来？
郭芙蓉：聪明！
佟湘玉：哎，他们要是不同意呢？
郭芙蓉：那简单啊，就叫大嘴和他姑父叙叙旧，老白上去下来，不就一眨眼的功夫么？
白展堂：要上你上，我不上。上衙门偷东西，还有没有王法了。
郭芙蓉：那可是你的牌子呀！
郭芙蓉：走……
（老邢入）
邢育森：哎，等会儿。为民解忧，好，这是要往哪儿送啊？
郭芙蓉：衙门啊。老白，过来搭把手……
邢育森：哎哎哎，你还是改天再送吧，衙门现在乱着呢！
白展堂：衙门怎么了？
邢育森：娄知县正在给我们开动员会。
佟湘玉：动员啥？
邢育森：疏通下水道的事，刚说到一半。一个大汉，噌的一声，从地底下钻上来了——这紫砂壶不错啊。
郭芙蓉：这么快啊！
邢育森：你刚才说什么？
郭芙蓉：我没说什么。你刚才说到哪，噌的一声，然后呢？
邢育森：你先别噌，你刚才说这么快呀，什么快呀？
郭芙蓉：掌柜的，邢捕头问你话呢。
邢育森：这是怎么回事？
佟湘玉：是这，那个大汉，是我们派出去的……
邢育森：你说什么？

佟湘玉：展堂，靠你了！
白展堂：那个，我们为什么派他去呢，主要是想，疏通下水道……
邢育森：真的呀？
白展堂：真的！
邢育森：你咋不早说呢，这是好事情，好事。
佟湘玉：我们主要是想啊，给你们一个惊喜。
邢育森：噢，是有点惊喜，好像没有昨天那么臭了啊。
佟湘玉：那当然了，那雷老五是干啥的——那他人呢？
邢育森：我让小六子收拾他呢，他也是，问他，他啥也不说，这不是找打嘛——亲娘的，是自己人啊，我
得救人去！