【大堂，昼】
（字幕：两个时辰后）
佟湘玉：这叫啥事情吗，生个娃也都该老死了，还不回！
郭芙蓉：放心吧，他一定会回来的，哪怕人回不来，尸体也能回来。
佟湘玉：你再敢胡说八道，你就永远不要想回家。
郭芙蓉：我就奇了怪了，就一块破牌子嘛，至于那么稀罕嘛。
佟湘玉：你又不是我，你不会明白的。
吕秀才：掌柜的，回来了。
佟湘玉：咋样？
吕秀才：有坏消息有好消息，你先听哪个？
佟湘玉：好的。
吕秀才：这幅画是假的。
郭芙蓉：这也能叫好消息呀？
吕秀才：要和坏消息结合在一起听嘛。坏消息就是，这幅画成这样了……
佟湘玉：这这，这可是我借来的画呀！
吕秀才：但它是假的呀，赔不了几个钱的，所以才是好消息。
佟湘玉：可是，为什么会成这样？
吕秀才：娄知县一看这幅画就说它是假的，他说董其昌的画，都是用松油烘过的，他不散墨，你知道吧，
于是他就拿了一杯茶……当然我也有责任。
郭芙蓉：什么责任？
吕秀才：我也想看看这幅画是不是真的不散墨。
佟湘玉：这不是张掌柜嘛，是什么风把您给吹来了？
张掌柜：装什么傻啊。我那幅画呢？说好了马上还，这都多长时间了？
佟湘玉：我有好消息和坏消息，你想先听哪一个？
张掌柜：坏消息。
佟湘玉：还是先听好的吧，你那幅画是假的。
张掌柜：我知道，那坏消息呢？——我这也有好消息和坏消息，你先听哪一个？
佟湘玉：好的吧……
张掌柜：这事我就不追究了。
佟湘玉：那坏的呢？
张掌柜：但你得先赔我二十两银子。
佟湘玉：那可是一幅假画！
张掌柜：我知道，要么给钱，要么还画，你自己选。

吕秀才：掌柜的……
佟湘玉：
（对郭）替我打！
郭芙蓉：好。
吕秀才：这事儿算完了吧？
郭芙蓉：不完怎么办，什么招都用尽了。
佟湘玉：那可不一定！