第十九回 李大嘴苦练降龙掌 郭芙蓉难逃生死劫
【大堂，昼】
（郭芙蓉向观众）
郭芙蓉：俗话说人不可貌相，海水不可斗量。这李大嘴啊，就是这么个人。有一天，大家忽然发现他不见
了，而厨房的门还紧锁着，这后边的事就更蹊跷了，您往下看。
【后院，昼】
（众人摆好 pose）
吕秀才：怎么办？
郭芙蓉：谁动手？
白展堂：找个心狠手辣的。
佟湘玉：这件事情就交给你了。
郭芙蓉：为什么是我？
佟湘玉：因为我们都不会使剑，再说了，你不是一直以拯救苍生为己任吗？
郭芙蓉：既然这样，那我就只好――
吕秀才：好剑法，绝了！
莫小贝：她还没动手呢！
吕秀才：静若处子。
（郭挽了个剑花）
吕秀才：动若脱兔。
郭芙蓉：拿着！
佟湘玉：给小郭让路。
吕秀才：加油，我们支持你！
郭芙蓉：所谓剑走轻灵，刀行厚重，这套奔雷剑法是我娘亲手传于我的，耍起来就一个字——快！Yeah！
（回身，手中拿着一个萝卜）
佟湘玉：这就是你娘的剑法？
郭芙蓉：不许骂人！
佟湘玉：这就是你娘的剑法？
郭芙蓉：你还骂？
佟湘玉：这个奔雷剑法不是你娘教的吗？
郭芙蓉：这可不能怪我，这都是李大嘴造的孽，走就走呗，还锁什么门。
佟湘玉：哎呀，这个死大嘴，到那儿去了？展堂，实在不行，你就——
白展堂：大白天我就，我不想活了？
佟湘玉：这是咱自己的锁。
白展堂：自己的也不行，万一被人抓住了，不把我活逮了！
郭芙蓉：谁敢逮你，谁敢逮你我就叫小六逮他。
白展堂：不是每个男人都惧内的……
郭芙蓉：什么意思啊？
白展堂：你是不是上次和小六铐出感情来了？
郭芙蓉：胡说，谁谁跟他铐出什么感情啊！
白展堂：哎，那脸红什么呀？
郭芙蓉：有吗，哪有脸红啊？
佟湘玉：脸红怕啥嘛，我要能被铐一下，死了也甘心。

吕秀才：为什么呀
佟湘玉：你想嘛，有一个男人甘愿为你显出一只手，你能不心动吗？谁能为我献出一只——
白展堂：假如生命是偶然的邂逅，那么死亡就是必然的分手。
郭芙蓉：哎，老白，你敢咒我！
白展堂：谁咒你了，我说什么了？干什么呀你，干什么呀，燕小六媳妇要发威了啊！有没有人管，有没有
人管？
郭芙蓉：排山倒海！
（老白被打入厨房内）
佟湘玉：干啥吗，你！
白展堂：闪开！
郭芙蓉：这是个啥嘛？
白展堂：石锁，屋里还有好多练武的家伙呢，进来看看。
【大堂，夜】
（大嘴上）
李大嘴：干啥呢？
白展堂：李大嘴，今儿一整天了上哪儿去了？
郭芙蓉：甭跟他废话，直接进入正题。
李大嘴：这玩意儿你从哪儿拿出来的？
白展堂：老实交代，这石锁是干啥用的？
李大嘴：我练练臂力，以便掂勺。
佟湘玉：记下，绑腿呢？
李大嘴：我练练脚力，以便跑堂。
白展堂：小子还学会戕行了你？
郭芙蓉：私仇改日再报，接着交代，砖头呢？
李大嘴：我练练脑力，以便算帐。
吕秀才：用不着，我自己会算！
佟湘玉：你这样说也不对嘛，这种活到老学到老的精神，大家都学着点。
吕秀才：我倒是想学，我就不明白，这砖头怎么练脑力啊？
李大嘴：我练给你看啊，呀啊——
众人：住手住手，放下，放下。
郭芙蓉：想死没那么容易。
白展堂：接着交待问题——这铁砂干啥用的？
李大嘴：这铁砂――
白展堂：嗯？干啥的？
李大嘴：你们猜是干啥的？
吕秀才：糖炒栗子？
李大嘴：恭喜你，答对了！哎呀妈呀，不愧是有学问，脑子反应就是快。
郭芙蓉：好啊，最后一个必答题，你为什么要锁厨房？五秒钟之内开始回答，开始。
众人：五，四，三，二，一！
李大嘴：我我我不想让你们知道——
众人：知道什么？
李大嘴：必答题已经没了呀？你刚才说的呀，哈哈哈哈！这回该轮到我了，厨房门谁打开的？
众人：
（指小郭）她！

李大嘴：郭芙蓉我很你一辈子！
佟湘玉：你也不要很她，你老也不会来，大家都饿得不行。
莫小贝：嗯，饿得我连作业都没写。
众人：做作业去！
李大嘴：哎，郭芙蓉，我不给你留晚饭了吗，那么一大包呢。
郭芙蓉：那不垃圾吗？啊？
李大嘴：嗯？
佟湘玉：小郭你，说你啥好！
李大嘴：你说你这人，你说你还能干成点啥事？
郭芙蓉：李大嘴！
李大嘴：咋的呀，想打我呀？
郭芙蓉：我我我我打你干吗呀？
李大嘴：别别别，想打你就来啊！我告诉你，今天你要打不死我，你就别号称练过惊涛掌，来！
郭芙蓉：这这可是你自找的，排排排山山山——
白展堂：葵花点穴手。
吕秀才：干吗下手那么重啊？
李大嘴：你干啥呀，老白？
白展堂：把你打坏了，谁给我们做饭吃？
李大嘴：别呀，你把她解开，解开，今天她要打不死我，我跟你说，这饭我还就不做了。
佟湘玉：你早就不做饭了！店里早就没有生意了，不做饭立即走人，立即走人！
李大嘴：掌柜的，掌柜的，你别生气，你想吃啥啊，炸鸡腿还是氽丸子，我给你做去。
佟湘玉：监视他做饭！
白展堂：赶紧做饭去，别生气，消消气
莫小贝：小郭姐姐——
（一段时间后）
白展堂：哎呀，这个人呐，就得先苦后甜啊。不挨饿，不知道东西好吃，不受冻，不知道衣裳保暖。
吕秀才：你是保暖了，那边还冻着一个呢。
白展堂：唉呦，我忘了，老实点啊，葵花解穴手。
郭芙蓉：我杀了你——头好晕啊！
吕秀才：饿的，这是最后一个馒头给你留的。
郭芙蓉：怎么是凉的？李大嘴！
白展堂：大嘴生你气了。
郭芙蓉：他还敢生我气，我废了他我！
白展堂：你废了他？你们往那看——没练过几招的能有这架势？能有这气势？敢这么叫板？
郭芙蓉：他他倒是想练，谁教他啊？
佟湘玉：你不懂，真正的高人专爱挑那些笨徒弟教。
吕秀才：为什么呀？
佟湘玉：有挑战性嘛，宋朝有个郭靖，脑子笨得很，大字都不认识几个，出了门连东南西北都找不着，后
来就碰见一个高人，叫叫啥七公的……
吕秀才：烧鸡公？
佟湘玉：烧七公不是烧鸡公，武功高的很，活活把郭靖给练出来了，那个掌法，恶得很，一掌过去，带着
风活活能把树给拍断了。
白展堂：大嘴要真能有这造化是好事啊，以后再打架，就不用我出手了。
郭芙蓉：你就让他练，练好了再来找我，我随时奉陪。

白展堂：你放心，他练好了第一个找的就是你！
吕秀才：凭什么呀？
白展堂：凭什么？你天天让一个小的欺负着，你不找他算帐啊，啊？
佟湘玉：哎呀，你不要再吓唬她了，有这闲工夫干点正事去。
白展堂：干什么正事啊？
佟湘玉：过来我跟你说……
【男寝，夜】
（秀才来回踱步，观察大嘴）
李大嘴：看啥呢？
吕秀才：手劲不小啊，大嘴。
李大嘴：这算啥，我跟你说啊，我要动真格的，我能把这毛巾拧成抹布。
吕秀才：有区别吗？
李大嘴：毛巾是整的，抹布是碎的。
吕秀才：噢——
李大嘴：不信是吧？就这墙，我一掌上去准踏。
吕秀才：别别别，拍塌了谁管修啊？
李大嘴：这炕也能塌。
吕秀才：别别别，拍塌了你睡哪啊？
李大嘴：这桌子……
吕秀才：拍塌了我拿什么写字啊？
李大嘴：那那这门，这柜子，还有这窗户……
吕秀才：那都有用！
李大嘴：那你让我拍啥啊？
吕秀才：你必须今天晚上拍吗？
李大嘴：必须要拍，我爆发了，要不我干啥啊？
吕秀才：你坐啊，你坐。洗洗睡吧啊！
李大嘴：你啥意思啊？你就不怕我睡迷糊了我一掌伤了你？就我这铁掌要是挨上你，打你个鼻歪眼斜头破
血流也就算了，万一打你个半身不遂大小便失禁，谁伺候你，啊？
吕秀才：有这么严重吗？
李大嘴：你还不信，你看这柱子没有？我这一掌上去准塌——你咋不拦着我了？
吕秀才：我怕你伤着我。
李大嘴：没事儿，你离我远点儿就没事儿了。
吕秀才：我离你挺远的。
李大嘴：秀才，以后谁欺负你，你跟我说，到时候我一掌拍死他。
吕秀才：Sweet dreams，my hero！
李大嘴：说啥呢？
吕秀才：大侠晚安！
李大嘴：晚安！
【后院，昼】
吕秀才：干什么呢？
（小郭练掌法，正排到身后的秀才，秀才倒地）
郭芙蓉：没事儿吧你，大哥，我正练功呢，你哪儿不站你非要站我后面？你说什么？大点声！

吕秀才：好掌法。
郭芙蓉：这算什么，我这芙蓉惊涛掌，要是练到第九层，哼哼！
吕秀才：你现在练到第几层啊？
郭芙蓉：第一层。
吕秀才：哈！
郭芙蓉：干什么？我这个年纪练到第一层已经很高了！
吕秀才：你一定要加紧练习，大嘴的武功，高深莫测。
郭芙蓉：像他这种野狐禅，江湖上多得是，我就不信，一个半路出家的厨子，他还能敌的过我的芙蓉惊涛
掌——
白展堂：你还是信了吧。
郭芙蓉：为什么呀？
白展堂：奉掌柜之命，我跟踪李大嘴到了一趟翠微山，你们猜我发现什么了？
吕秀才：他加入黑风寨了？
白展堂：比这还可怕一百二十倍（双手比划）——这么粗的一棵大树，一掌被拦腰打断。
郭芙蓉：不会吧？
白展堂：呵，这就害怕了？更可怕的是（双手比划）——这么厚的青石板，上面还长着青苔呢，一掌——
郭芙蓉：我也能拍断。
白展堂：人家拍碎了！风一吹都成末了。
郭芙蓉：老白，你不说书你真是屈才了你知道吗？
白展堂：哎呀，我就知道你不信，我把石头都带回来了。
【大堂，昼】
客人：哎，老板，开门了呗？
佟湘玉：明天再来吧，今天厨子出了点事儿，对不起啊。
莫小贝：来了来了来了，嫂子来了！
李大嘴：咋的，找我有事啊？
佟湘玉：也没有什么大事，就是想找你聊一聊。
李大嘴：晚上聊行吗？我得马上出去办事去。
佟湘玉：聊完再走，快的很。最近过得挺好的吧？
李大嘴：挺好的。
佟湘玉：工作还算开心吧？
李大嘴：开心。
佟湘玉：睡眠还算安稳吧？
李大嘴：安稳。
佟湘玉：武功练的顺利吧？
李大嘴：顺利——
吕秀才：不是我说的……
李大嘴：不是你说的他们怎么知道的？
佟湘玉：都是自己人，知道了怕啥。你跟谁学的武功啊？
李大嘴：不能说。
白展堂：学啥武功啊？
李大嘴：不能说。
吕秀才：那你还得练多久啊？
李大嘴：不能说。

佟湘玉：那你有啥能说的吗？
李大嘴：我现在唯一能说的呢，就是我已经不是从前的我了。
郭芙蓉：这我倒是看出来了，呵呵呵呵呵呵呵呵……
李大嘴：啥意思啊？你看不起我是吧？
郭芙蓉：没有啊……
李大嘴：那你说看出来了，你看出啥来了？
郭芙蓉：我我我说什么了我？
吕秀才：你别怕，一个半路出家的厨子，怎么敌的过你的家传无功呢？
李大嘴：说啥呢？
郭芙蓉：我真的不是那个意思，真的！
李大嘴：行了！啥也别说了，是条汉子咱手底下见真着吧
郭芙蓉：我本来就不是个汉子……
李大嘴：我拍死你！
（秀才把大嘴打晕）
佟湘玉：小郭，快去把门关上。
【男寝，夜】
白展堂：醒了醒了。
李大嘴：掌柜的。
佟湘玉：哎，躺着躺着，头还痛不痛了？
李大嘴：我的头——
佟湘玉：你的头——
白展堂：自己磕的，跟小郭正聊天呢，一不留神就磕秀才棍子上了。
李大嘴：噢！
佟湘玉：大嘴，安心养伤啊，以后不要再练武功了。
白展堂：就是。
李大嘴：对了，我得赶紧走，我师父正等着我呢。
佟湘玉：哎呀不要再去了，练了半天跟没练一样。
李大嘴：咋说话呢？
佟湘玉：咋，你还想拍死我呀？
李大嘴：拍死你谁发我工钱啊。
佟湘玉：呦，他还知道要工钱啊！
白展堂：还知道吃！
李大嘴：我不了你两天工钱了，等我伤好了，我立马走人。
佟湘玉：你要上哪去啊？
李大嘴：哪儿需要我，我上哪儿去。
白展堂：你一做饭的，除了做饭人家谁要你啊？
李大嘴：你瞧不起我是不是？就那墙我一掌上去……
白展堂：行行行，拍坏了没人管修。
李大嘴：还有这炕，我一掌上去……
白展堂：这行，这你拍吧。
李大嘴：哼，我走之前我再拍。
白展堂：大嘴啊，合着你学武功就为了糟践东西啊？
李大嘴：谁跟你说的？

佟湘玉：那你是为了啥呀？
李大嘴：我练武是为了——为了啥呢？
佟湘玉：给他弄点吃的吧。
【后院，夜】
郭芙蓉：你就气死我了，这一棍子肯定算在我头上。
吕秀才：算我头上，我为你做什么我都愿意。
郭芙蓉：真的？那行，那你帮我个忙。
吕秀才：帮什么忙都行，为你死也可以的。
郭芙蓉：死不了，万一出什么事，你就去把小六给我叫来。
吕秀才：找他干吗呀，他武功又不行。
郭芙蓉：他不行你行呀？人家怎么说也是衙门的人呀！
吕秀才：我们家先祖还是知府呢。
郭芙蓉：知府，那你赶紧烧柱高香，叫他老人家上来保护你，不行还嘴硬。
吕秀才：哎哎哎，你不管我了？
郭芙蓉：管你什么嘛。
吕秀才：大嘴要是拍我怎么办呢？
郭芙蓉：那你就大声地喊，我马上就起来了——叫小六过来救你了。
吕秀才：一掌拍死我算了！
【男寝，夜】
（秀才进入，大嘴醒）
李大嘴：咋的了？
吕秀才：你一掌拍死我吧！
李大嘴：我我我拍死你干啥呀？
吕秀才：你挨我一棍，我还你一掌，这很公平，来你拍死我，往这儿打。
李大嘴：别别别，你到底想干啥呀？
吕秀才：我不想活了！
李大嘴：咋的了，你跟哥说谁欺负你了？
吕秀才：这还有什么好说的，他有什么好，她为什么老想着他呢，如果他也老想着她，那她也可以老想着
他，可他又不想着她，她为什么想着他……
李大嘴：不不，等等，哪个他想着哪个她啊？
吕秀才：他，就是他，她，也就……跟你说不清楚……
李大嘴：那你就直说，你想让我帮你干啥吧！
吕秀才：一掌拍死我。
李大嘴：除了这个呢？
吕秀才：一掌拍死他。
李大嘴：哪个他，谁呀？
吕秀才：燕小六。
李大嘴：嗯？他他咋招你了？
吕秀才：不敢就算了。
李大嘴：哎哎，谁说不敢了？我帮你办事可以，但你得先给我整明白了，你说我练武到底是为了啥呀？
吕秀才：为了帮我的忙啊！
李大嘴：噢，这下找到目标了，不愧读书人，放心，这事儿包我身上了。

吕秀才：你还真去啊？
李大嘴：那可不真去吗？你放心明儿一早我就去，打死了算你的，打不死算我的。
吕秀才：他是衙门里的人呐！
李大嘴：那我还是衙门的亲侄呢，低调低调，千万别到外面说去啊，我明天要不打他个八面玲珑七窍流血，
我功夫就白练了。
吕秀才：我不是那意思……
李大嘴：行行了，我跟你说别废话了，赶紧买东西去吧。
吕秀才：什么东西呀？
李大嘴：什么棺材寿衣纸钱元宝蜡烛啥的，你看着办吧。
吕秀才：大嘴……
李大嘴：行行行，我跟你说，我这人就一点好，答应朋友的事儿，我决不反悔。
吕秀才：天啊！
李大嘴：咔一下，眼珠子出来了，咔，脖子断了，嘎，一脚直取命门。

【过场，传功记】
【大堂，昼】
李大嘴：收拾了啊。
吕秀才：大嘴他，他要出手了。
郭芙蓉：出什么手啊？他要对谁出手？
李大嘴：聊啥呢？
郭芙蓉：吃吃吃，千万不要客气啊，随便吃。
白展堂：吃啥呀，一样菜都没有了。
吕秀才：我这儿还有。
白展堂：谢谢啊。
吕秀才：你慢吃啊。
白展堂：我又没吃饱！
郭芙蓉：这怎么吃吗？那么油……
李大嘴：油啥油啊，我这是过油肉，不想吃就别吃啊，跟谁耍大小姐脾气呢！
郭芙蓉：李秀莲！
李大嘴：你叫我啥？！
郭芙蓉：掌柜的……
李大嘴：知道怕就行了啊，以后说话注意一点儿，别老没大没小，不知道轻重。
佟湘玉：你才不知道轻重，这都多少天了，一顿像样的饭都没做过，你到底想干啥？
李大嘴：干啥，一会儿你们就知道了，瞧好戏吧，啊。是吧，秀才？
吕秀才：瞧什么瞧啊，光天化日的……
佟湘玉：秀才，到底咋回事儿？大胆地说嘛，你怕什么呀，我就不相信他敢把你咋样！
吕秀才：那我就说了啊。大嘴他——是个好人，他为了帮助朋友——置个人安危于不顾，以身犯险，端的
称得上是江湖之瑰宝，道德之奇葩……
佟湘玉：行行行了，不要拽那些酸词了，不想说就不要说，以后惹出什么乱子来，我也不负责收拾，这个
馆子关门算了。
（秀才连忙趁大嘴不注意，递给小郭一张纸条）
郭芙蓉：这是啥呀？
吕秀才：嘘——

李大嘴：嘘啥呢？
吕秀才：最近挺好的吧，我也挺好的，大家都挺好的……
郭芙蓉：就是挺好的，我去问问他们好不好……
【后院，昼】
郭芙蓉：掌柜的老白，来快快快，秀才刚给我递了张纸条。
白展堂：来来来我看看怕啥。
郭芙蓉：呀，你看！
白展堂：没事儿，拼上不照样看嘛，来来来，掌柜的，上这儿看。
佟湘玉：有危险，你那张呢？快快快，快通知小六。
白展堂：嘘——
郭芙蓉：有啥危险啊？
佟湘玉：上面没有写呀。
郭芙蓉：那快去叫小六啊
佟湘玉：展堂快去。
白展堂：我不去啊，我一到衙门就直冒冷汗，万一我嘴软，说错了话呢，你去。
佟湘玉：小郭快去。
郭芙蓉：行行行。
郭芙蓉：大嘴在门口堵着呢！
白展堂：那你就从别的门出去。
郭芙蓉：哪儿还有门？
白展堂：两年前，你不从那个门出去过吗？
郭芙蓉：那个狗洞早就堵上了呀，咳，又不是我一个人有危险，反正你们谁爱去谁去！
白展堂：看来我只能智取了！
佟湘玉：好！
白展堂：知道怎么智取吗？
佟湘玉：不知道。
白展堂：小郭，你看那儿——
郭芙蓉：啊，什么？
【客栈门口，昼】
李大嘴：干啥去啊？
佟湘玉：看医生，你看她的眼睛。
李大嘴：咋整的这是？
白展堂：在门框上磕的。
李大嘴：我问你了？
白展堂：早点去，早去早回。
李大嘴：等等，这伤看啥医生呀，倒厨房拿俩生鸡蛋一敷不就完了。
佟湘玉：哪儿有鸡蛋？
李大嘴：哎，你……
佟湘玉：你已经好几天没买过菜了！
李大嘴：去去去吧，早去早回啊。我跟你说错过好戏我不管演啊。
佟湘玉：大嘴，你刚才说得那个好戏……


【大堂，昼】
佟湘玉：能不能稍微给我们透露一下？
李大嘴：那可不行，啥叫好戏呀，那是有惊有喜。
吕秀才：有惊是肯定的，有喜就未必了。
李大嘴：咋未必了，我帮你把小六拍翻了，你不喜啊。
白展堂：人家没招你没惹你的，你凭啥拍人家？
李大嘴：这我不知道，他让拍的。
吕秀才：我一时头晕，那是气话呀！
佟湘玉：那你还叫我们把小六找来？
吕秀才：没有啊？
白展堂：没有？这是什么，是不是你的笔迹？
吕秀才：是啊，上面写着快通知小六有危险，意思让他赶紧躲。
佟湘玉：这明明是有危险，快通知小六，这不是让他来帮忙嘛？哎呀，都是你手贱，让你不要抢不要抢，
你非要抢！
李大嘴：你通风报信是吧？
吕秀才：那啥，大嘴，这事儿我错了，你就放过小六……
李大嘴：别，我这人没别的好，就一点，我答应朋友的事我决不反悔，燕小六我拍定了，我不像你似的，
出尔反尔，两面三刀，你说你还是个男人不是？
佟湘玉：秀莲，就你是个男人嘛！
李大嘴：你以前可以说我不是，但现在我会武功了，我不一样了。
佟湘玉：人要是不讲理起来，会不会武功都一样。
白展堂：就是。
李大嘴：咋能一样呢，这桌面结实吧，你看好了啊！
佟湘玉：我的水曲柳台面……
（大嘴拍下去，桌子安然无恙）
燕小六：干吗呢？
白展堂：六儿来了，快进来进来。
燕小六：听小郭说，这里边儿有人闹事儿？人呢？
白展堂：人，这不都在吗！
李大嘴：六儿，那啥，做啊，想吃点啥，我给你做去啊……
白展堂：好戏没演成啊。
佟湘玉：行了，不要说了，快开张了。
吕秀才：真实有惊又有喜。你回来了？
郭芙蓉：还来了，瞧见没有？
吕秀才：瞧见了，乌眼青，心疼死我了！
郭芙蓉：去死，我是说小六，有小六在，谁敢撒野？
白展堂：那对那对。
吕秀才：哼！
郭芙蓉：秀才怎么了？
白展堂：有点酸。
佟湘玉：咱家醋坛子翻了。
白展堂：我买醋去啊。
郭芙蓉：啊，什么时候翻的，我怎么没闻见，你闻见了吗，小六？
燕小六：没闻见。

【后院，昼】
李大嘴：我武功呢？
吕秀才：别着急，慢慢想，是不是哪招没作对？
李大嘴：不可能啊，我都是按我师父教的来的呀！
吕秀才：师父，你哪儿来的师父，他是干吗的？
李大嘴：我师父姓洪，是个退隐的前辈高人，我这套降龙十八掌，就是他教的。
吕秀才：降龙十八掌，好像在哪儿听说过，是不是有十八招啊？
李大嘴：十招，我师父说了那八招早就失传了，不行，我得找我师父去。
吕秀才：他们不会让你走得。
李大嘴：凭啥呀？
吕秀才：原来你还有点武功，他们怕你，现在——
李大嘴：我现在还有武功，我还有，不信我给你看啊，青龙出海，白龙亮翅……
吕秀才：慢慢慢，白鹤亮翅。
李大嘴：要不你来。白龙亮翅，黑龙掏心……
吕秀才：慢慢慢，黑虎掏心（停顿）接着练。
李大嘴：不练了，伤自尊了。
吕秀才：你师父在哪儿呢？
李大嘴：你问这个干啥呀？
吕秀才：找他去啊。我一读书人我学武功干吗？你多心呐。
李大嘴：这倒是啊，我跟你说，我师父就在翠微山北口，你去之前，到集上买只生鸡带过去。
吕秀才：买鸡干吗？
李大嘴：到那儿之后，你把鸡一架，火一点，烤一会儿，我师父闻着味就出来了。
吕秀才：怎么跟黄鼠狼似的？
李大嘴：啊？
吕秀才：我这就去，事不宜迟。
李大嘴：到那儿别乱说话。
【大堂，夜】
李大嘴：吃饭了，吃饭了，吃饭了，开饭了，开饭了。
白展堂：今儿谁结婚啊，做这么多好吃的呐？
佟湘玉：哎呀，不要动，等一等秀才。
郭芙蓉：不要等了，再等他菜都凉了。
白展堂：哎呀菜凉了无所谓呀，就怕有些人心凉哦！
郭芙蓉：说就说，你看我干啥？
白展堂：嗬~还想拍我呀？
佟湘玉：她拍你干啥，有这闲工夫多拍两张桌子，比啥都强，是吧大嘴？
白展堂：嘿嘿嘿！这桌子够结实了吧？瞧好了啊，嘿，得，妈呀，咋一点事都没有呢，大嘴？
郭芙蓉：谁说没事啊，你手咋肿了呢……
白展堂：手肿正常的，上乘武功都这样，是吧大嘴？
李大嘴：你们就笑吧，等我师父来了，你们都得死。
郭芙蓉：嘀咕啥呐，大嘴，谁来呀，谁死啊？
白展堂：谁死呀？
李大嘴：我死，我死还不行吗？

郭芙蓉：知道怕就行，别以为随便练两天，就叫武功了，你那点野狐禅，他吓得住谁呀！
诸葛先生：啥叫夜狐禅啊？
李大嘴：师父，您来了？谢谢师父赏脚。这位就是我师父，降龙十八掌第五代大师。
佟湘玉：这位前辈，第几代？
诸葛先生：第五代。
佟湘玉：久仰久仰。
诸葛先生：别跟我来这套，你刚才说，谁是夜狐禅啊？
佟湘玉：那不是我说的，是她。
白展堂：她。
李大嘴：怕了吧，知道怕了是吧？
诸葛先生：闭嘴，没出息的东西，你净给我丢脸！
李大嘴：师父，我也不想啊，可那套掌法我使不出来了。
诸葛先生：那是你内力不纯，缺乏调理。
李大嘴：那咋办呢？
诸葛先生：待为师给你补一点真气吧！——感觉怎么样？
李大嘴：热，热的发烫。
诸葛先生：现在呢？
李大嘴：冷，冷的冰凉。
白展堂：到底是热还是冷啊？
李大嘴：又冷又热，时冷时热。
诸葛先生：这就对了，俗话说得好，在家靠父母，打架靠师父，为师已经为你补足了真气，可以动手了。
佟湘玉：动手？！
白展堂：跟谁动手啊？
诸葛先生：谁说咱夜狐禅，咱就跟谁动手啊，记住，一会儿你就使第十招，打完就跑，带着鸡腿。
李大嘴：为啥要跑啊？
诸葛先生：这招他威力大啊，一会儿，这桌子，这墙，这椅子统统毁掉，这房顶可能塌下来，可惜这个菜，
出招吧！
佟湘玉：住手！这是我的地盘，要打出去打。
诸葛先生：说你夜狐禅，你高兴啊？
佟湘玉：她还是个女娃儿，就是嘴贱得很！
郭芙蓉：谁嘴贱啊，也没法跟我比啊……
佟湘玉：这位大师第几代？
诸葛先生：第五代！
佟湘玉：您老大人有大量，犯不着跟她一般见识，就放她一马吧！
诸葛先生：大嘴，你说呢？
李大嘴：我说？
郭芙蓉：大嘴哥……
李大嘴：你怕了？
郭芙蓉：我怕了！
李大嘴：你肯定？
郭芙蓉：我确定一定以及肯定！
李大嘴：那好，这次暂且记下，下次再犯，形同此桌。
佟湘玉：我的水曲柳……
诸葛先生：教你武功，不是让你糟蹋东西的！

佟湘玉：说得多好啊，不愧是前辈！
李大嘴：师父还没吃饭呢吧？
诸葛先生：废话，秀才说你出事儿我着急忙慌就过来了。
李大嘴：我知道，顾客永远是对的，师父永远是饿的，我这就给你做去，做好给你端上来啊。
诸葛先生：不不不不用了，我跟你一块去，边做边吃吧。鸡……
李大嘴：后面有活的，现杀现吃，走师父。
【佟寝，昼】
佟湘玉：啥？吃了一夜，还没有吃完！
白展堂：刚才我又看了一眼，米缸剩了一半，面缸已经见底了。昨天晚上他刚来的时候，我还以为他眼神
空灵，没成想他一直盯着咱那桌饭呢。
郭芙蓉：昨天刚买的菜，就剩那条鱼了。
佟湘玉：幸好他不爱吃，赶紧给展堂做了，赶紧！
郭芙蓉：正烤着呢，你闻……
佟湘玉：这可咋办呀，你说好好地找他来干啥吗！
白展堂：那不都因为她嘛，没有她秀才能这样吗！
郭芙蓉：跟我有什么关系啊？
白展堂：你……你自己好好琢磨琢磨。
郭芙蓉：姓白的，你今天把话给我说明白了，我怎么他了我。你不说明白了，我就打得你跟我一样！
白展堂：你昨天吃完饭你干啥了？
郭芙蓉：昨天，噢——
白展堂：明白了？
郭芙蓉：秀才他是不是恨我啊？
佟湘玉：他恨你干啥吗？
郭芙蓉：我不就是没吃他给我的几块肉嘛，我本来就不想吃，是他非要给我的。
佟湘玉：你就笨死算了！
郭芙蓉：就为了几块肉，他至于吗？我现在就找他去！——哎呀你来的正好。
吕秀才：楼下出大事儿了！
【大堂，昼】
（小六和大嘴对峙）
诸葛先生：别怕，我就是打个嗝。
燕小六：小郭，我今天要是有个三长两短，你就把这刀交给我师父，你就跟他说一声，小六虽然说没出息，
但是绝对没给他丢人！
郭芙蓉：我会告诉他的，你自己要小心啊！
燕小六：我要是能活过今天，一定当个好捕快，来吧！
诸葛先生：慢！捕快？
吕秀才：还磨蹭啥，赶紧动手啊！
诸葛先生：不着急不着急，让为师再给你补点真气——我看还是别打了。
李大嘴：为啥不打了？
诸葛先生：人家是衙门的人。
李大嘴：那我还是衙门的亲侄呢——别说出去啊，低调，都低调啊。
燕小六：娄知县倒是说过有你这么个侄。
李大嘴：他还说啥了？

燕小六：这是他这辈子最大的败笔。
李大嘴：好小子，来吧，接招吧~
白展堂：要打也成，先签个生死状。
李大嘴：签啥生死状啊？
白展堂：人家是朝廷的人，把他打死了，我们不跟着沾包吗？
诸葛先生：言之有理，以老汉之见，你们俩最好来一个文斗。
李大嘴：师父你不知道，我不识字儿。
诸葛先生：我是说，你们不用过招，一人打三拳，谁先到底，算谁输。
李大嘴：那没招，我这掌法不就白练了吗？
诸葛先生：你不懂了吧，武学的最高境界那就是无招。无招意味着什么？
燕小六：不知道……
诸葛先生：不杀，不杀那就是和平！
佟湘玉：说得多好啊，不愧是第五代的大师，说出了英雄的主题！
李大嘴：师父我就听你的，接你三拳，来！
众人：大风大风大风大风！
吕秀才：上！
白展堂：行不行，行不行？
白展堂：上！
李大嘴：还有一拳，你来！
吕秀才：坚持！
白展堂：咬人咬人！
（诸葛趁乱出逃）
白展堂：抓住他，别让他跑了！
佟湘玉：大嘴……
【客栈门口，昼】
吕秀才：站住，往哪儿跑？
白展堂：怎么着，这就想走了？
诸葛先生：好狗不挡道，左青龙，右白虎！
郭芙蓉：你就是个二百五，哈哈哈！
诸葛先生：白龙亮翅！
白展堂：是白鹤吧！
诸葛先生：哦，白鹤。黑龙闹心……
白展堂：是挺闹心的！
诸葛先生：咳，黑龙掏心。
白展堂：秀才！打他，打他！
郭芙蓉：快打！
吕秀才：秀才今天要打人了——（打中小郭）
郭芙蓉：没事儿，快追！
吕秀才：小郭！
白展堂：站住！
郭芙蓉：怎么不跑了？
吕秀才：好像是吐了。
郭芙蓉：该，叫他吃那么多东西。

白展堂、吕秀才、郭芙蓉：追！
【大堂，夜】
燕小六：行行行，都记全了吗？
吕秀才：记了。
燕小六：我耳朵这事儿呢。
吕秀才：写了。
燕小六：你这个骗子，你这种丑陋的行为，只能用四个字形容，哪四个字？
众人：令人发指！
燕小六：再来四个！
众人：丧心病狂！
佟湘玉：你把大嘴都骗成这个样子了，你还想干啥？
诸葛先生：不能说骗嘛，变两个戏法，混点饭吃，有啥不对？
李大嘴：变啥戏法？
诸葛先生：你拍断的那棵树，是我事先锯断的。
李大嘴：那个青石板呢？
诸葛先生：是我摔碎了以后，又给粘起来的。
李大嘴：那你教我那套降龙十八掌……
诸葛先生：是我瞎编的！
吕秀才：这是赤裸裸的侵权啊，你就不怕丐帮找你麻烦？
诸葛先生：找什么麻烦，他那是十八掌，十八招，我呢？是十巴掌！
李大嘴：打你自己！
诸葛先生：十招。
李大嘴：我我我掐死你！
诸葛先生：不就是混你点吃的吗，你你你至于吗你！
佟湘玉：咋不至于，他信了你的邪，以为自己有了武功，到处找人家比。
郭芙蓉：还好遇到的是我们小六，真要碰到高手，他那条小命早就没了。
诸葛先生：那就怨他自己点背。
燕小六：行了，结案了，有嘛话到衙门说去，走吧。
诸葛先生：别别别，我说大嘴啊，这你得好好帮我一把，一日为师，终身为父啊。
郭芙蓉：喂，你还好意思当人家爹啊。
诸葛先生：那就姨父，不不，姑夫，姑夫。
李大嘴：他侮辱我姑夫，我打死你。
燕小六：赶紧走，赶紧走。
李大嘴：我姑夫是娄知县，低调都低调。
佟湘玉：哎呀，不要低调了，大嘴呀，这件事情，你也得好好反省一下。
李大嘴：我反省啥呀？
佟湘玉：这几天为了练武功的事情，你耽误了多少功夫？
李大嘴：是，我知道错了，我以后再也不提练武的事儿了。
佟湘玉：不光是练武，任何事情，如果你不经过刻苦和努力，怎么可能成功？
李大嘴：谁说我没刻苦了？
佟湘玉：你才练了几天啊，就想天下无敌了，这种好事情，上哪儿找去。
李大嘴：小郭也没咋练啊？
白展堂：所以她武功就差啊。

郭芙蓉：哎哎哎，谁说我武功差了，有本事你就别老点我穴……
白展堂：行，不用手指光用掌，这桌子够结实吧？
佟湘玉：他都知道错了，还开啥玩笑，是吧，大嘴？
白展堂：瞧好了啊——呀，我的手～～