【佟寝，昼】
白展堂：我喜欢无双，这都哪跟哪啊？
佟湘玉：我哪知道？小贝最近可疑得很。不知道都忙些啥呢。
白展堂：忙点好，至少剑谱的事没露馅。没露馅吧？
佟湘玉：废话，要是露了馅。她还不一口咬死我。
白展堂：不至于，她现在正练擒拿手呢，专攻手指头。攥住以后，使劲一掰，咔嚓，
（单田芳口音）了不得
了，这小贝……
佟湘玉：行了行了，别显摆了，你找的画呢？
白展堂：这呢，我给你说啊，这些画呢，都是我从周掌柜那赊来的。你喜欢哪种风格呢，就把画家给你找
来，现场作画。
佟湘玉：这幅就可以，就把这个画家找来。
白展堂：那行，那你准备好银子，八十两一张。
佟湘玉：他咋不去抢呢？
白展堂：便宜没好货呀，给个馒头就给你画的，你敢请啊。
佟湘玉：那倒也是哦，哎，这幅贵不贵呀。
白展堂：呀，这幅画这画家能来，但是咱得找小六帮帮忙
佟湘玉：找小六干啥，你说。
白展堂：这个画家因为聚赌，刚刚被收押。这个，这个爱逛青楼，惹了一身花柳。
（掌柜把画扔了）——咋
给扔了呢（掌柜往老白身上擦手）——往哪儿蹭！这个，前两天刚走，胡掌柜给做的棺材，你看
你。这个，估计现在正在奈何桥喝汤呢。
佟湘玉：哎，奈何桥离咱这儿远吗？
白展堂：你把窗户打开，大头朝下跳下去就到了。
佟湘玉：合着没有一个人能来。
白展堂：这个不能来吗，贵点就贵点呗，你就当给自己置办传家宝了。
佟湘玉：每页八十两，一共是三十多页，那就两千多两，敢情不是花你的钱。
白展堂：抠门样儿。

佟湘玉：这是啥嘛。
白展堂：这个是用来包画的纸，俗称废纸。
佟湘玉：哎，这个画家能不能找来。
白展堂：这也忒糙点了吧。
佟湘玉：哎呀，不就是个剑谱嘛，只要意思对了就行了，要那么精致的干啥。