【女寝，昼】
邱小冬：当当当当。
莫小贝：这么快就写完了？你可千万别糊弄我啊。
邱小冬：你好好读读，看看什么叫做文采飞扬。
莫小贝：字写得不错嘛！
邱小冬：这是吕先生的笔迹。我自个的字啊，比这好多了。
莫小贝：无双吾妹，见信如晤。
邱小冬：这是标准格式，开头都得这么写。
莫小贝：哦，夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群？
邱小冬：形容她非常有气质。
莫小贝：哦，表倾城之艳色，期有德于传闻？
邱小冬：形容她非常有姿色。
莫小贝：哦！佩鸣玉以比洁，齐幽兰以争芬？
邱小冬：形容她啊……非常有味道。
莫小贝：喂喂喂，你有没有搞错，我让你写的是道歉信，你上来就夸，还夸得这么肉麻。
邱小冬：这你就不懂了，对付女生啊，尤其是这里（指脑袋）不太好使的女生，这招最管用。
莫小贝：你不知道，其实无双姐和秀才走到一块，其实挺苦的，她们俩能走到一起，真的很不容易，我的
意思是说，能帮一把就帮一把，这样，我嫂子和白大哥，不就也省一份心吗。
邱小冬：那……你有什么好处呢？
莫小贝：没好处就不帮了，哎，我说你这人怎么这么自私啊？
邱小冬：得得得，算我什么也没说，送你的信去吧。
莫小贝：这份信是我最后的希望，你要是敢给我弄砸的话……
邱小冬：那我就把所有的书都嚓嚓撕了。从此告别文坛。
莫小贝：就这么定了。无双姐，这有你一封信。