【大堂，昼】
（老白抱一堆画进）
莫小贝：站住，手里抱的啥，我想学习学习。
白展堂：光天化日的，你还想劫道咋的。
莫小贝：嘿，不让看拉倒，东西先放这儿，我想跟你好好聊聊。
白展堂：聊啥呀，我正忙着呢。
莫小贝：哎，这回又是忙着给人家谁添乱呢？
白展堂：添乱，添什么乱啊？
莫小贝：我的意思，你心里最清楚。
白展堂：我，我不清楚。
莫小贝：老白同志，是你的就是你的，不是你的就别再勉强，搞那些阴谋诡计有啥意思啊？
白展堂：谁搞阴谋诡计了？

莫小贝：老白同志，你就别再心存侥幸了，坦白说呢，还有一线生机。继续隐瞒呢，那可是死路一条哦。
白展堂：人生自古谁无死，飞扬跋扈为谁雄。
莫小贝：诗里是这么说的吗。
白展堂：你甭管怎么说的，打死我我也不招。
莫小贝：好，很好——来人呐。
白展堂：人在哪儿呢？
莫小贝：不，不用来了，我亲自对付你，嗨，香山无影脚。
白展堂：住手，这都是赊来的，弄坏了没法还，动手吧。
莫小贝：香山无影脚，无影脚。
白展堂：我觉得你还掰手指头更管用呢，
（小贝掰手指头）啊哎呀呀呀，妈呀，疼疼疼。
莫小贝：知道疼就好，下回还敢不敢？
白展堂：敢！啊，不敢，不敢。敢不敢，我说了也不算呐。
莫小贝：你还有从犯，谁呀？从实招来。
白展堂：哎呀，招招招招，你想啊，这种事，我一个人一个巴掌拍不响啊。
莫小贝：你的意思是说，这个阴谋其实她早就知道？
白展堂：何止知道，从头到尾她都是主谋，要不然我也不敢呐。
莫小贝：这这这，这可就麻烦了。无双姐主谋，那她到底喜欢谁吗？