【客房，昼】
老 人：老朽我呀，没别的嗜好，就喜欢画画，小的时候我就喜欢画，八岁那年，我还换过两肉夹馍呢。
哎呀，那香哦。
佟湘玉：等你画完了，我给你准备一袋肉夹馍。
老 人：好，酒足饭饱，可以开工了。
白展堂：哎呦，太好了，笔墨伺候，——我去伺候。
（拿笔墨）赶紧画，赶紧画。
老 人：有什么要求，你们可赶紧说，呆会儿画好了，可就不好改了。
佟湘玉：动作越漂亮越好。
白展堂：对。
老 人：明白，是人都漂亮，那否则叫画吗？
佟湘玉：感觉越逼真越好。
白展堂：逼真。
老 人：逼真，明白，你让我画假的我还不会画呢。快走，你们在这我画不出来。
白展堂：那行那行。
佟湘玉：画啊。
白展堂：别喝了，一会喝醉了。赶紧画啊。
老 人：哎呀，罗嗦个啥呀。真是。
（过了一会）
老 人：画完了，收活吧。
白展堂：哎呀，这么快就好了。
佟湘玉：快得很呀，姜还是老的辣呀。
白展堂：那你不看是谁找的。……恩？
佟湘玉：画得不好？我看一下。
白展堂：你还是别看了……
佟湘玉：看一下嘛。——谁让你画春宫图的！
老 人：你们不是让我画的吗？
白展堂：谁让你画这个呢？
佟湘玉：我让你画的是剑谱。剑，就是两个人比剑。
老 人：我明白了，明白了。

佟湘玉：那您以前画过剑谱没有。
老 人：画过，小时候听书，一高兴我就画两张，剑谱拳谱我都会画。
白展堂：您那叫剑谱吗？
老 人：怎么不叫剑谱啊，那剑谱都是人画出来的，自己想出来的动作，潇洒，漂亮。
佟湘玉：只要漂亮就行。赶紧，接着画。
白展堂：画吧，我在这儿看着。
老 人：你们在这看着，我画不出来呀。
佟湘玉：快点画啊，我等着急用呢。
白展堂：别喝了啊，抓紧点。
老 人：剑谱……剑谱怎么画来着……