【大堂，昼】
祝无双：你说，到底是怎么回事？
吕秀才：我都说多少回了，那份信真不是我写的。我对天发誓。
祝无双：不是你写的是谁写的？
莫小贝：是他，就是他写的。
吕秀才：好好好，是我写的，我总不至于写份信都要抄书吧？
莫小贝：抄书，抄什么书？
吕秀才：夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群，这明明是陶渊明的《闲情赋》
。
莫小贝：邱小冬！
邱小冬：我明天就转学，拜拜了你呐。
祝无双：莫小贝，过来。坐好，你到底怎么回事儿。
吕秀才：是不是你写的。
莫小贝：不是啊。是他非要写，我拦都拦不住。
祝无双：他为什么要写信给我？
莫小贝：这不明摆着吗，看上你了呗。
祝无双：莫小贝！
吕秀才：你到底想干什么？
佟湘玉：咋的了这是，小贝你又干啥了？
莫小贝：我没有啊！
祝无双：白纸黑字。
吕秀才：铁证如山。
白展堂：你还敢抵赖不成啊。
莫小贝：我，我不干了啦。
白展堂：你看跟小郭学的。
莫小贝：我忙里忙外这么多天，就是为了让你们俩和平和睦以及和好如初。到头来，一句感动感谢以及感
人至深的话都没有跟我说。还合起伙来骂我，欺负我。早知如此，我就应该跟陆师兄回衡山，我
现在就走，省得心烦。
佟湘玉：哎，小贝，小贝。
莫小贝：你放开我，放开我。我踢了啊，香山无影脚。无声无色般若神功。你不要动我。
（无双秀才无语对视）
