【大堂，昼】
老 人：好了！谁来看看。
莫小贝：你们看什么呢？
佟湘玉：没有看啥，没有看啥。
莫小贝：让我看看。
佟湘玉：大人的事，小孩不要管。
白展堂：就是就是。
莫小贝：让我看看怎么了？
佟湘玉：都是一些不健康的东西。
老 人：什么不健康，谁说的。
白展堂：这耳朵不是不好使吗？
老 人：酒喝足了，耳朵就好使了。
莫小贝：莫小宝！
老 人：让他看看吧。
莫小贝：咦？这些不都是衡山剑法吗？
佟湘玉：你咋知道的？
莫小贝：没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你看，这招呢是平沙落雁。这招呢，是大浪淘沙。
佟湘玉：这怎么可能吗？——这些招数，你咋知道的？招数。
老 人：我自己想的，我小的时候啊，去听评书，听得心里头高兴啊，这一高兴我回来就画上它两张，八
岁那年，我还用他换过两肉夹馍呢。
白展堂：跟谁换的？
老 人：名字记不清了，是个卖包子的。
佟湘玉：是不是姓莫？
老 人：对。
佟湘玉：叫莫太冲？
老 人：不是，那是他的外号，而且，他也不能念成莫太冲（一声）
，应该叫莫太冲（四声）
，他这个人啊，
脾气太暴躁了，专好替人打抱不平，所以他干什么事都很冲，大家都劝他，莫太冲莫太冲，时间
一长，他真名叫什么，反而倒记不住了。
佟湘玉：也就是说，衡山剑法是你创的啊？
莫小贝：不，不可能。我太爷爷剑法超群，他一个人剿灭了八千山贼呢。
老 人：是杀过山贼，八个呢。
白展堂：八个？
老 人：衙门赏给他八两银子，他用这笔钱买了个山头，还成立了个什么派，而且这个派到现在还在。
（莫小贝开始撕画）
老 人：撕吧撕吧，它已经活在我心里。