【大堂，昼】
吕秀才：你要出去呀？
祝无双：出去走走，顺便买点菜回来。
吕秀才：走走好走走好，饭后百步走，能活九十九。
祝无双：呦，吕先生真是博学啊，连这个都知道。
吕秀才：家常话，是个人都知道。
祝无双：我就不知道，所以我就不是人了啊。
吕秀才：我不是这个意思，我是说……
祝无双：行行行，你不用解释了，你呢，爱怎么说，就怎么说，我又不会怪你的啦，谁叫我天生生得贱。
吕秀才：啊？哎……算了，我还是闭嘴吧。
祝无双：吕先生啊，你要不要我给你捎些什么东西回来？我看你的墨好像不多了啊。
吕秀才：不用了，我自己买吧。
祝无双：现在不信任我了，跟我客气了。

吕秀才：不是的，这个墨是现磨的，你拿起来不方便。
祝无双：这有什么啦，你出钱，我出力，天经地义的呀。
吕秀才：那谢谢你啦。
吕秀才：拿着。
祝无双：就这两个钱？
吕秀才：够的够的，三文钱一壶。
祝无双：这是墨的钱，还有我的跑腿费呢？
吕秀才：还有跑腿费呀？
祝无双：我呢，是杂役，不是佣人，你真以为我们关系这么好啊？自作多情也要有个限度的。
吕秀才：哦，那你要多少啊？
祝无双：全拿来吧。多不退，少要补啊。
吕秀才：那有五十文呐。——那是你应得的。劳动光荣，劳动光荣。
吕秀才：还得撑到月底呢。