【后院，昼】
莫小贝：明白了吗？
白展堂：你说找一个人劫道，寻衅祝无双？
莫小贝：对对对对对！
白展堂：这个人叫陆小哄。
莫小贝：闸北陆小哄！
白展堂：哦，这个闸北陆小哄呢，嘴上说香山无影脚，实际上手上发动，锁住了无双的锁骨，对吧？
莫小贝：对对对，就是这样。这时候呢，秀才挺身而出，用一招无色无香般若神功，把陆小哄一举拿下。
白展堂：好一出英雄救美呀。
莫小贝：怎么样，我这计划怎么样？
白展堂：不咋样。你以为无双傻子呀，还般若神功，你怎么不说搬家神功呢？
莫小贝：那是你的老本行！咱不能戗行你说吧？
白展堂：嘿你这孩子！你的好意呀，我心领了，我也能明白，可是这个秀才和无双的梁子，不像你想像的
那么好解。
莫小贝：你就说，我这个可行不可行吧。
白展堂：我给你说两点啊。第一点，无双的武功虽说不好，但也不算差，一般人跟她过不了三招。
莫小贝：她不就会点穴吗。我还会小擒拿手呢。
白展堂：谁教你的？
莫小贝：小郭姐姐临走时候教我的，她说，这套小擒拿手天下无敌，谁敢欺负我就叫他伤筋动骨一百天。
白展堂：好好好，那我现在再跟你说第二点啊，你想找一个八条腿的猪容易，找一个连秀才都打不过的人，
难呐。
莫小贝：这我早找好了。
（拍手）
白展堂：小样的。
莫小贝：（再拍手）邱小冬……三年二班邱小冬……请来我处领取绝版教科一套。（邱小冬探出头被小贝拎
出来）给我过去。
白展堂：没事吧？
莫小贝：你看他能打过秀才吗？
白展堂：估计能打个平手。