【女寝，昼】
祝无双：他怎么会是这样子的人。我是瞎了眼了，他到底有什么好的？
莫小贝：五百七十八遍……
祝无双：你说什么呢？
莫小贝：我说，你今天晚上说这句话，已经是第五百七十八遍了。
祝无双：……有什么好的！我瞎了眼了！他到底有什么好的？啊？
莫小贝：五百七十九遍。人家有学问呗。
祝无双：有学问的人多了！
莫小贝：人家不光有学问，还有大智慧呢，大智慧啊。
祝无双：哦，叫个小孩子来英雄救美，这就是大智慧？吃错药了。
莫小贝：你才吃错药了呢。
祝无双：你……
莫小贝：我是说，火气太大容易伤身子嘛。吃吃药，压压火气。
祝无双：早知道这样，我当初就不该给他好脸看。
莫小贝：对，绝对不该，绝对不该。给他好脸看哈！——咱能别提他了吗？咱赶快睡觉吧。都提他一晚上

了。
祝无双：我喝了一晚上的茶，我一点都不困。——不提他，提什么呢？
莫小贝：咱就说，你最喜欢什么东西呀？
祝无双：喜欢你呀。
莫小贝：我说的是东西。比如说，你过生日，最想得到一份什么样的礼物呢？
祝无双：你问这个干什么？你想送我礼物啊？
莫小贝：就算是吧，你想要什么？
祝无双：那就一个休息日。
莫小贝：啊？就这么点要求啊？
祝无双：我每次生日，都是忙进忙出的。我老是在想，要是有一天我能够什么都不干，就这么坐着，所有
人都来伺候我，那该有多好啊。
莫小贝：那，那你什么时候过生日啊？
祝无双：大年初二，你瞪着我干嘛？
莫小贝：你为什么不晚出生几个月呢，大冬天出生，也不嫌冷。
祝无双：哎，我要是自己能选的话，我就选一个好的生辰八字，我生出来就是小姐的命。
莫小贝：恐怕是小姐的身子丫环的命。
祝无双：你说什么呢，莫小贝。
莫小贝：我说是我自己。
祝无双：盖好被子。
莫小贝：嗯。
莫小贝：哎~我呢，掌门的身子，红娘的命哟~
祝无双：你说他到底有什么，我怎么就看上他了呢？
莫小贝：六百遍了啊。