【佟寝，昼】
佟湘玉：我的神呀，上帝以及老天爷啊。
白展堂：掌柜的，干了干了。
佟湘玉：这么快就干了。
白展堂：干是干了，就是字儿看不清了。
佟湘玉：这下全完了。
白展堂：不至于不至于，不就是一本剑谱嘛。
佟湘玉：这本剑谱是小贝她太爷爷留给她爷爷，她爷爷又留给她爸，她爸又留给她哥，她哥又留给她。她
还一眼都没有看就让我给毁了，一百多年，就这么断根了。我真是历史的罪人，武林的败类。
白展堂：你说这些没用的干啥呀。有这闲工夫咱俩再淘一本不就完了嘛。
佟湘玉：上哪淘去呀，这本剑谱是小贝太爷爷从一位世外高人手里求来的。
白展堂：那咱就向他再求一本——他要活到现在，得一百多岁了吧。
佟湘玉：想当年，小贝她太爷爷就是靠着这本剑谱，练成了绝世的剑法，创建了衡山派。
白展堂：这事我知道，他叫莫太冲，一个人上了衡山，歼灭了八十多个山贼。
佟湘玉：胡说，明明是八百，想当年黑道中人，不要管多么厉害，只要听到莫太冲这三个字，扇子——就
像你听到了四大神捕一样。
白展堂：我有那么怂吗？
佟湘玉：一百多年的剑谱就这么被我给毁了。要是衡山派的人知道，还不要了我的命。
白展堂：那咱就再造一本去。
佟湘玉：说得倒轻巧，咋造吗？
白展堂：上街寻摸一本和这差不多的。把书一拆，把皮一换。
佟湘玉：那咋行呢，小贝还要跟着练呢。
白展堂：你找陆师兄教她呀，反正不一定看剑谱。
佟湘玉：那要是被陆师兄发现了，咋办呀？
白展堂：我跟你说呀，这种东西，是会得不看，看的不会。反正都是手把手的教，弄一个差不多的放那不
就行了嘛。
佟湘玉：那行，我听你的，那你快去上街淘去。
白展堂：好。