【佟寝，昼】
佟湘玉：人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，啥忙都帮不上，一
眨眼功夫，就给人家毁了。这要是让小贝知道了，我哪还有脸见她呀。
（小贝进，湘玉藏书）
莫小贝：气死我了，藏，藏什么呢？
佟湘玉：没有啥，找我有啥事情。
莫小贝：人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，费了多少脑细胞啊。某些人倒好，什么忙也没
帮上，一眨眼的功夫，全给我毁了。
佟湘玉：你啥意思嘛？
莫小贝：嫂子，你说一个人他做错事儿，不但不思悔改，反而死不认帐，你说这种人。
佟湘玉：她不是人，禽兽不如。
莫小贝：没那么严重吧。
佟湘玉：是不是老白跟你告的密。
莫小贝：告密？告什么密，这，这事跟白大哥有关系吗？
佟湘玉：咋没有关系，要不是他在旁边抢抢抢抢，事情能到今天这个地步吗？
莫小贝：抢抢抢抢，也就是说，白大哥喜欢无双姐？
佟湘玉：啥，你刚才说啥？
莫小贝：一定是这样的，要不然他瞎抢什么呀。
佟湘玉：他他他……
莫小贝：哦，他不想让秀才跟无双姐和好，所以就在中间争风吃醋挑拨离间，导致我的计划全盘皆输。
佟湘玉：啥啥计划呀？
莫小贝：旧的计划，说了也是白说，新的计划正在酝酿之中。
佟湘玉：小贝，你要说啥，咋一句话都听不懂？
莫小贝：听不懂就对了。
佟湘玉：啥意思嘛。
（小贝出）人家呕心沥血，绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞。我倒好，
啥忙都帮不上，一眨眼的功夫，就给人家毁了。这要是让小贝知道了，我咋还有脸见她呀。