【后院，昼】
莫小贝：看好招数。香山无影脚。
邱小冬：啊疼疼，你放手你放手。
莫小贝：白大哥，你说我这动作，有没有就是说，看出什么破绽的。
白展堂：毫无破绽，完美无瑕。小贝，祝你早日成功。把徒弟带出来啊。
莫小贝：谢谢啊，谢谢。
（对小东）好好练啊，你老看他干吗？
邱小冬：我看他不像好人。
白展堂：怎么说话呢你这孩子？
邱小冬：你助纣为虐。
白展堂：嘿，你这个小玩意我……
莫小贝：你还想不想练了？
邱小冬：不想！
莫小贝：那你还想不想要回这些书啊？
邱小冬：哎，那想那想。那本论语啊，是刘翰林亲笔签过名的，你可别给我弄坏了。
莫小贝：如果你把戏演好呢，这些书，我原封不动的还给你，你要是演不好呢，那我就要撕了。
邱小冬：哎，你别这样。这些书是我爹好不容易给弄来的，有些书都已经绝版了！你还我，现在就还我！
莫小贝：你来拿呀，来拿呀。
佟湘玉：不要再抢了，不要再抢了。白展堂，你个大人就坐在这儿看两个小孩打架呀。
白展堂：小贝会擒拿手——小郭教她的，
（对小贝）你这孩子现在是越来越不像话了。
佟湘玉：你为什么要欺负同学？
莫小贝：我，没有欺负同学。不行你问他。
邱小冬：小贝同学对我很好，她从来没欺负过我。
莫小贝：你们都听见了吧。我对同学，那是如春风般温暖，对敌人，那是如寒冬般无情。
佟湘玉：这个孩子，有空的时候读读书，练练剑，比啥不强嘛。
白展堂：谁，小贝，就她那样儿，还练剑？
佟湘玉：咋不能练。衡山剑法，世上独此一本喔。
白展堂：哪来的？
佟湘玉：他陆师兄临走的时候留下的，叫我又空的时候督促她先练起来。
白展堂：来给我看看。
佟湘玉：你看啥嘛，你又不是衡山派的人。

白展堂：我又不练，就是想看看。来来来。
佟湘玉：谁知道你练不练，你这种人。
白展堂：给我看看，陆师兄。
佟湘玉：你咋还来这一手。
白展堂：给我看看怕啥。
（两人一抢，剑谱掉到井里了）
白展堂：我不是有意的。