【女寝，昼】
莫小贝：假的，全部都是假的。名字是假的，剑法是假的，传说是假的，掌门也是假的。
佟湘玉：又胡说，你也成假的了？
莫小贝：我从来就没干过一件掌门该干的事，这难道不是假的吗？
佟湘玉：就算啥都是假的，有一样，它肯定是真的。
莫小贝：哪样？
佟湘玉：侠义的精神。你太爷爷，咱先不管他的剑法如何，他可是单批匹马消灭了山贼啊。要不是这样，

就单凭一本假的剑谱，怎么会有后来的衡山派？
莫小贝：那我太爷爷好歹也剿灭了好多山贼呀，可我呢，我又做了什么呢？
吕秀才：你帮了我和无双呀。
祝无双：对呀对呀，要不是你的话，我们俩还闹别扭呢。
吕秀才：对。
莫小贝：如果你们俩真的和平和好以及和睦如初的话，就做一个给我看看。
（两人抱了一下）
莫小贝：噢也，本掌门正式宣布，红娘行动到此结束。
（老人进）
老 人：我该杀青了，谁负责结帐啊？
白展堂：我我，我负责，我负责。说好五十文吗，来，多给十文。
老 人：谢谢，以后有这种事还找我啊。不光是剑谱，拳谱刀法我都行。
佟湘玉：自己留着学吧。
老 人：哦，点穴啊。画过，我还给取了个特别好听的名字，叫葵花点穴手。后来听说一帮小混混还在那
练呢。
（老人离去）
祝无双：辱我师门，我跟他拼了。
白展堂：无双，葵花点穴手。

本回完