【客栈外，昼】
莫小贝：跑啊，你倒是跑啊？你不号称练过那个草上飞吗？你飞一个我看看。
邱小冬：你，你这是不对的，子曾经曰过……
莫小贝：少废话，今天这戏你要是不好好给我演，别说书，就连衣裳我也敢给你撕，信不信？
邱小冬：信信信，不过你得先把那本论语还我。
莫小贝：给，咱可说好了啊，擒住之后，千万别放手，等我到了再放啊。明白了吗？
邱小冬：明白了，我尽力而为吧。你可别抱太大希望。

莫小贝：我相信你的能力。来了来了，就那边那个。
邱小冬：姑娘请留步。在下闸北陆小哄。交个朋友好吗？
祝无双：小朋友，有些事情呢，等你长大再说啊。
邱小冬：好，很好，香山无影脚（被无双擒住）放开我，放开我，我、我要爆料。
祝无双：哎，姐姐对八卦没有兴趣耶！
邱小冬：我这是真东西，不是炒作，有人抢我的书，逼我出手擒住你。
祝无双：哦！谁这么无聊啊，来说给我听听。
邱小冬：你等着，你只要让我擒住，她马上就来了。
祝无双：好，那你打算怎么擒我呢。
邱小冬：站在这别动。
祝无双：嗯。
邱小冬：香山无影脚。
祝无双：哎呀~
莫小贝：可不得了了，出大事了。来人哪，救人哪。
祝无双：吕秀才？这事是他叫你干的？
邱小冬：没错，从头到尾都是她。千万别说是我告的密啊。
祝无双：没问题。哎，你要不要换个姿势站一下？这有点累。
邱小冬：不行不行，得等她来了才能放。否则，我死定了。
莫小贝：就是外面那个。
吕秀才：这就是你说的恶霸？
祝无双：吕先生，救救我！
吕秀才：啊啊，你等着啊。
（拉过小冬）小孩，过来过来，不听话你。你哪个书院的？几年级了？姓什么叫
什么？啊？家庭住址在哪，说说说。
祝无双：别装了，这么大人还玩儿这把戏。有意思吗？有意思吗？
吕秀才：你你你什么意思？
祝无双：你卑鄙，你无耻。
莫小贝：邱小冬！你不要书了你。
邱小冬：你自己留着看吧。