【大堂，昼】
莫小贝：你跑这么快干嘛？我保证不打你。
吕秀才：求求你，求求你，别缠我，烦死了，我这两天很倒霉的。
莫小贝：只要你跟无双接道个歉，我立马放过你。
吕秀才：凭什么呀？我做错什么了呀？
莫小贝：好，很好，哼哼哼哼，香山无影脚。
吕秀才：呀呀哎哎。
佟湘玉：小贝，放手。听见没有。小孩还欺负大人了，象话吗？
吕秀才：你去转告祝无双，想叫我道歉，下辈子吧。
莫小贝：你给我站住。
佟湘玉：你给我站住。
（老白进）
白展堂：哎呀呀呀，这干啥呢这是？
佟湘玉：才回来，人呢？
白展堂：人，您老这，这儿。慢点儿，慢点儿。
佟湘玉：老爷子，您老今年贵庚啊？
老 人：不贵，五文钱一张画。只关画，不管裱，谢绝侃价。

白展堂：
（对湘玉）耳朵不好使，
（对老人）他是问你多大岁数？
老 人：我只会画画，不会数数。
佟湘玉：那就先画起来，先画起来。
老 人：画不了。
佟湘玉：咋了吗？
老 人：我这个胃里头没食啊。我饿了好几天了，我这一哆嗦呀，手没劲，我拿不住笔呀。
佟湘玉：我这就叫人给你弄去啊。想吃点啥？
老 人：你们这有没有，那没走油的走油肉啊？
白展堂：怪不得这老头这么胖，——你就不怕消化不良？
老 人：凉了你热热不就成了嘛。不我在乎啊，什么酱肘子，什么火爆腰花。你都招呼呀，去，赶紧做去。
哎，送楼上来给我。