【大堂，昼】
白展堂：什么？这、这就完了？
佟湘玉：那还咋嘛，我说的还不够好吗？
郭芙蓉：很好啊，哎，当时听完以后啊，我心里那份感动蹭蹭的往外冒，眼泪哗哗的。当场我就决定一定
要洗心革面，重新做人。
白展堂：不可能，你们再想想，再想想！
佟湘玉：这位先生，你是不是因为脑震荡把脑子摔坏了。
白展堂：我脑袋确实撞了一下，但我第二天就好啦。
郭芙蓉：开什么玩笑，脑震荡哎，大哥，怎么可能说好就好呢？
白展堂：我当时第一天是有点头晕，第二天睡了一觉就没事了，我都到这个时候，我还蒙你们干什么呀？
众人：喔~~呵呵。
佟湘玉：你终于承认是蒙我们的啊？
白展堂：我……你们……
众人：我们——
祝无双：需要一个合理的解释！

白展堂：解释什么呀，有什么好解释的？
佟湘玉：某些人好象前两天刚发过毒誓，说这一辈子都不再骗我了？
郭芙蓉：往床上一躺，瓜子一磕，小曲一哼，快活得很哟？
众人：呃~~~
白展堂：我确实有点头晕，想吐呢。
众人：嗯？
白展堂：但是，已经好了，呵呵，诸位，我错了，我确实错了，我要恕罪，大家有什么吩咐只管说。
（众人
忽然都散了）——大家对我多好，怕我累着，没什么吩咐，我挺自责的，真的。
（众人拿着各种物件回）
郭芙蓉：老白，这把扫把你好好扫，落了灰我收拾你哟。
李大嘴：老白，这把菜刀你给我好好磨啊，卷了刃我饶不了你哟。
吕秀才：老白，这帐本好好记，记错一笔拿你是问啊。
祝无双：师兄啊，这双官靴你好好洗，洗不干净不要来见我啊。
莫小贝：白大哥白大哥，这本作业……
白展堂：恩？
莫小贝：呃~我自己做，回头你帮我交到书院里头啊。
白展堂：那都给我了，你们干啥呀？
佟湘玉：我们都说好了，等你恢复了，就放个假，去广阳府转一转。好好看家，我们三五天就回来，收拾
行李，准备出发！
（众人欢呼）
白展堂：别别别，湘玉，不能留下我啊，诸位。晕了呢，真晕了，恶心，想吃点酸的，来人呢，我晕了，
真晕了，妈呀，这回真的。
