【大堂，昼】
众人：
（唱）走走走走走，我们小手拉小手，走走走走走，一同去郊游。
莫小贝：白大哥，你真的不跟我们一起去了？
白展堂：白大哥不去了，广阳府虽说热闹，但人太多了。我嫌累。
莫小贝：可是我真的很想让你去。
白展堂：
（耳语）那你就跟你嫂子说说。
莫小贝：怎么说啊？
白展堂：你就说白大哥不去我也不去了，快说
莫小贝：没问题。
（大声）嫂子嫂子，白大哥让我跟你说，他不去那我也甭想去。
众人：哎！
白展堂：说啥呢你这孩子，别听她胡说，你们玩你们的，别管我啊。
佟湘玉：展堂，你好好看家啊。想要什么东西，我帮你带回来啊。
白展堂：东西就算了，你把自己带回来就行了。你就是上天赐给我的最好礼物。
（众人冷）
佟湘玉：
（感动）展堂~~
白展堂：湘玉~~
佟湘玉：这套对我已经没有用了，不管你咋说，都不会带你去。
郭芙蓉：老白，这就叫罪有应得。
祝无双：师兄啊，厨房里有汤圆，我连夜包的，你要是饿了就自己下点啊。

白展堂：看来看去，还是无双对我好。
祝无双：燕捕头那，就靠你帮忙了。耶！
白展堂：站住！合着你出去玩没跟小六请假是不是？
祝无双：他那个脾气，怎么可能准我假嘛。师兄~
白展堂：你是个捕快，你有点责任心好不好！
祝无双：那我不去了啦。
白展堂：哎，乖，在这乖乖的陪着师兄啊，有时间的话，咱俩切磋一下武艺。
佟湘玉：自己切去吧。你管你去，小六那边我去跟他解释啊。前往广阳府的游客注意了，广阳府三日游，
现在开始出发！
众人：耶！我们小手拉小手，走走走走走。