【大堂，夜】
（切回客栈夜初遇郭芙蓉景）
白展堂：救命啊！杀人啦！
佟湘玉：郭公子有话好好说吗，你这是干啥？
郭芙蓉：替天行道！
李大嘴：哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？
众人：雌雄双煞！
郭芙蓉：是双侠！——你们怎么知道？
莫小贝：地球人都知道！
佟湘玉：不要过来，苦海无边回头是岸——岸！
白展堂：按佛家来说，放下屠刀立地成佛——佛！
李大嘴：佛法无边、普渡众生——生！
吕秀才：生，生亦何欢死亦何惧——惧！
莫小贝：惧……据说明天有雨？
众人：嗯？
莫小贝：你杀了我吧！
佟湘玉：站起来，要死也死的有骨气。
郭芙蓉：小姑娘我杀你干吗，你又没犯法。
佟湘玉：我们也没有犯法。
郭芙蓉：开黑店还不算犯法？
白展堂：早叫你别贪财，这回遭报应了。
佟湘玉：去~你凭什么说我们这是黑店？
郭芙蓉：不是黑店，门前为什么不点灯？
佟湘玉：还不是为了防你。
郭芙蓉：不是黑店，你防我干吗？
佟湘玉：是黑店就不用防你了。
郭芙蓉：你说什么？
佟湘玉：我说，展堂全靠你了！
白展堂：不行我发过毒誓以后再也不动手了。
佟湘玉：不动手用脚也行。
白展堂：不行，那我非把他踢残了不可。
郭芙蓉：哈哈哈，来来来，朝这儿踢千万别客气！
白展堂：别逼我，别逼我！
郭芙蓉：接招。
白展堂：葵花……葵花……葵花点穴手！

（切回现实）