【客房，昼】
（切回现实）
白展堂：
（对观众）哎！对对对！其实啊，装病挺好。你看啊，不用干活，还有人伺候，想睡就睡，想吃就
吃，想不吃就不吃！
（湘玉在喂老白吃饭，老白转头对湘玉）不吃了啊，我不吃。
佟湘玉：那怎么能行呢？人是铁饭是钢。
（喂饭）
白展堂：
（躲）我头晕想吐，越吃越想吐……
佟湘玉：我知道，但是你老不吃也不是个事情嘛！
白展堂：我现在就想吃点酸的。嘴里发苦，哎，你给我摘俩杏去啊。那个皮啊，要越薄越好，色要越黄越
好。你去啊！
佟湘玉：好好好。
（湘玉端着饭出）
（老白拿过瓜子开始嗑）
郭芙蓉：哎，老白，吃瓜子呢，好些了吧啊？
白展堂：头晕，想吐，就像吃点酸的。
郭芙蓉：哎哟哟哟，反应还挺强烈的哟！
白展堂：那么硬的墙你拿脑袋磕一下试试？
郭芙蓉：我有毛病啊？拿脑袋撞墙玩？头晕就别吃瓜子了。
白展堂：跟你有关系吗？有事说事，没事走人。
郭芙蓉：切，抠门的样子！当然有事了，店里那么多活呢。你打算躺到什么时候啊？
白展堂：躺到我不晕为止。大夫说了，少则一个月，多则半年。
郭芙蓉：那是一般人儿。你是谁啊，你会武功。
白展堂：会武功就得遭歧视啊？会武功就不能有脆弱的时候？妈呀，头又晕了，等会儿。
郭芙蓉：咋了？
白展堂：等等等等，不光晕还失忆了。对了，你叫啥来着？哎呀妈呀，咋想不起来了呢？哎不行，一动脑
子就头晕，就想吐，就想吃点酸的，
（对小郭）同学啊，给我催一下杏呗？（装吐，郭芙蓉出）头
晕呢。