【客栈门口，昼】
（回忆，客栈初遇）
家 丁：大小姐，您就跟我回去吧，老爷都不等了，您在这儿还等什么劲儿啊？走吧，我去雇马车。
佟湘玉：等等，等不到我的夫君，我死也不会回去的。
家 丁：都三天了，连个口信儿都没有，说出去…
佟湘玉：你不要再说了，要回你们回，我坚决不回。
家 丁：唉~~老爷那儿还有一大堆的事儿等我办呢，唉~~大小姐，您自己多保重。
佟湘玉：你回来，你回来，你回来~~你回来~~
李大嘴：快去问问，那女的嚎啥呢？
邢育森：哎哎哎，我们李捕头问了啊，你大白天你嚎什么呢？
佟湘玉：你管呢，我愿意喊！
邢育森：哎？在七侠镇还没有人敢你这么喊的，你回来，回来什么呀回来！
佟湘玉：你以为我想喊吗？你以为我不想回家吗？你以为我赶了一千多里地，就为了坐在这儿瞎喊吗？你
回来~~
李大嘴：你还敢叫板了是不是？小邢，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！
邢育森：好，我告诉你啊！你这个…（对李大嘴）——你看，这样做有点儿不太合规矩……
李大嘴：是吗？
邢育森：嗯嗯……
李大嘴：我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。
邢育森：不是，这个事情…
李大嘴：咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？
邢育森：好好好好——新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！
佟湘玉：我不走，我不走！我的夫君。
姬无命：哎！你干吗去？
白展堂：你没看她身上有颗夜明珠嘛?
邢育森：哎呦呦…
李大嘴：你给我放开，松手，松手
邢育森：她咬着我呢。
李大嘴：松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了啊？是你自找的！呀~~~~！
白展堂：住手!
李大嘴：来者何人？
姬无命：她的官人！
李大嘴：官人？
佟湘玉：小宝，是你吗？
白展堂：这儿呢……
佟湘玉：哎，等死我了，干什么吗？我还以为你不想娶我了。
（切回现实）