【大堂，昼】
展红绫：那时候我觉得你好奇怪，明明有机会杀我，可是你非但没有动手，还帮我解穴，还为我写书。我
当时就想，你要不是贼，那该有多好啊
白展堂：其实咱俩想得差不多，我当时是想啊，如果你是个贼那该有多好啊！
佟湘玉：
（小声）好，好的很！
白展堂：什么声儿？
郭芙蓉：
（学老鼠）吱吱~~~
白展堂：闹没完了你，回头我弄点耗子药毒死你。——你说你的啊。

展红绫：本来，我已经快要把你给忘了。可是婚礼前，我跟他深谈了一次，他说要不是没有你的帮忙，我
跟他根本就没有机会在一起，我当时就蒙了。
白展堂：你别误会啊，我只是为了保命，没真想帮你们。
展红绫：也就是说，你这么做是被逼无奈？
白展堂：呃，不是，绝对不是，你们俩不是挺好的吗，挺般配的。
展红绫：都这个时候了，你还不说实话。
白展堂：那好，我问你几个问题，你想好了再回答。你觉得幸福应该是啥样？
展红绫：他也这么问过我。我跟他说，幸福，就像入了冬的蝴蝶，哪怕天再冷，地再冻，江湖再险恶，只
要两个人能在一起，每天都会很开心。
白展堂：你跟他在一起不开心吗？
展红绫：我说不清楚，你让我想想。
白展堂：那你先想着，我给你下碗汤圆。
（半晌，白端汤圆上）
白展堂：来，汤圆好了，吃汤圆。
展红绫：有了，你骑过马没有？那种野马，骑上去以后，一面担心摔下来，一面又不想下来，就想那么一
直骑下去，心里一直跳呀跳呀。
白展堂：你忽略了一点啊，再野的马也有被驯服的那一天。
展红绫：可是……
白展堂：现在我们进行第二个问题，你觉得追风和我比他差在哪儿？
展红绫：他比你强得多，各方面强得不是一星半点儿。
白展堂：可是他没有我那么刺激。
展红绫：刺激？也许是吧。
白展堂：你知道你问题在哪儿吗？（展摇头）就是因为你把这种刺激误认为是爱情。
展红绫：不可能！
白展堂：你先别急着否认，现在我们回到第一个问题。你说幸福就是两个人在一起，每天都很开心，这一
点我不否认。因为我和湘玉就是这样，我们俩经过了很多的磨难，甚至于生死，前几天她把我给
赶出去了，可是不管我在哪儿，我心里明白，只有她能跟我走完这一生。
（掌柜楼梯后偷笑，小郭竖大拇指）
展红绫：你确定吗？
白展堂：确定一定以及肯定。如果你不能肯定一定以及确定的话，那我们来作一个小试验。你把眼睛闭上，
想象一下这样的画面，天空很蓝，上面飘着几朵白云，下面是一片油菜地，长着几朵明黄色的小
花。你站在田野里，耳边吹着和煦的风，你的心情很平和。这个时候，有一个人站在你的身后，
在你的头上插着宝蓝色的月季花，那个人，你希望他是谁？
展红绫：可是我已经逃出来了，他不会再原谅我了。
佟湘玉：
（出声）他会的！
（众人微笑着从楼梯后出）
白展堂：我的妈呀！
众人：呵呵呵呵。
白展堂：不是，你你们不是广阳府玩去了吗？
郭芙蓉：老白，刚才的表现不错，值得表扬。
白展堂：还行。
佟湘玉：展姑娘呀，虽然追风的脾气我不太了解。但是我知道，为你和你在一起，他违抗师命，就冲这一
点，他也不会轻易放弃你的呀。
（小六进）

燕小六：不好了不好了，哇呀呀。无双，无双呢，正好你在这儿，出事了，出大事了！
（看到展红绫）呵呵
呵~又没事了，又没事了。
祝无双：小六啊，你怎么了？你没事吧你？
燕小六：刚接到上面的通知，说展捕头突然间失踪了。四大神捕集体出动，正在到处找她呢。
展红绫：找我干嘛？
燕小六：我也不知道，但是每个衙门都发了一张纸说，要碰见你呢，就交给你，你自己看吧。
（纸上画着两只蝴蝶）
白展堂：
（唱）亲爱的……
众人：
（唱）你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰；亲爱的你张张嘴，风中花香会让你沉醉；亲爱的你跟我飞，
穿过丛林去看小溪水；亲爱的来跳个舞，爱的春天不会有天黑……