【大堂，昼】
佟湘玉：打那个时候起，我们的命运就被牢牢的绑在了一起。
白展堂：也就是说，我从来都没出现过？
佟湘玉：这个，我不知道你的脑子是不是受过伤？
白展堂：受过伤，前两天的事，有点脑震荡，怎么了？
佟湘玉：这就难怪了，你很有可能得了失忆症。不过你放心，只要你肯放过我们，医药费我可以帮你出。
白展堂：湘玉，我求求你，我求求你，你再想想，再想想成吗？
佟湘玉：你有话说话，不要动手。
白展堂：湘玉。
佟湘玉：来人呐，非礼呀，非礼呀。
（祝无双进）
白展堂：无双！
祝无双：葵花点穴手，
（点住老白，解开众人）葵花解穴手！
郭芙蓉：哎，动了动了！
白展堂：无双，他们不记得我了无所谓，你是我师妹你也不记得我？
祝无双：谁是你师妹呀，你什么派的？
白展堂：葵花派呀！
祝无双：你也是葵花派的，我怎么没有见过你啊？
白展堂：没见过？——好，没见过无所谓啊，你想一下你当初是怎么来到这儿的？

祝无双：我就这么来的，你什么意思嘛？
白展堂：没有我，他们能收留你，他们不收留你你怎么当上捕快的？
祝无双：我，我是招聘来的呀，哎，小郭走了之后，他们招聘杂役，我就被当场录用了是吧？
众人：啊~
白展堂：好，我想一下啊，我想一下，有了，当时小郭来的时候是雌雄双煞吧？
郭芙蓉：哎，是双侠耶~
白展堂：好，就算是双侠，当时店里没有人会武功吧，我要是不出手的话谁能把她制服……（众人背后笑
做鬼脸）想不起来？那好，那我给大家提醒一下啊，当时……