【大堂，昼】
（郭芙蓉扫地）
李大嘴：哎，小郭小郭。
郭芙蓉：咋了？
李大嘴：那那那……
郭芙蓉：嘿~来者何人？
白展堂：闪开，没你事儿，大嘴。
郭芙蓉：站住，你谁呀你？叫什么呀？姓什么呀？敢在姑奶奶地头撒野，你不想活了你，知道这店谁开的
吗？
李大嘴：谁开的？
白展堂：小郭，是我，老白！
郭芙蓉：老……白，谁呀？
白展堂：你再仔细看看，你仔细看看这张脸。
郭芙蓉：喔，确实是挺白的呀，哎，你是用什么牌子护肤品啊？你跟我说一下下嘛，哦哟~哦哟。

吕秀才：芙妹，这是你的朋友吧？
白展堂：秀……
吕秀才：幸会幸会，在下姓吕，双口吕，还没请教您？
白展堂：天呐天呐天呐，这到底怎么回事啊？这这……
莫小贝：上学去喽！
白展堂：小贝，小贝！
莫小贝：这是谁呀？小郭姐姐？
众人：不认识啊。
吕秀才：他怎么认识你的？
白展堂：你也不记得我啦？
莫小贝：慢慢慢，我好象在哪儿见过你。
众人：啊？
白展堂：肯定见过呀，你再仔细想想，你肯定能想起来。
莫小贝：喔~~我想起来了。
白展堂：想起来了？
莫小贝：楚留香嘛。
众人：喔~~楚留香？你见过他啊？
莫小贝：见！没有见过呀，但是我想象中的楚留香应该就长他这样。
白展堂：别逗了，我长得比他帅多了。
郭芙蓉：呵~人家可是传说中的盗帅啊。
白展堂：我还是传说中的盗圣呢！
众人：什么圣？
白展堂：不会吧，你们连这个都忘啦？盗圣白玉汤，偷九龙杯的那个。
李大嘴：哎哎，没听说过，光听说有盗帅盗神啥的。
白展堂：盗神也行啊，姬无命，那我发小儿，
（众人躲）你们连姬无命都记得，怎么就不记得我呢？
吕秀才：不许过来，知道我是谁吗？我是关中大侠，朝廷认证的。
白展堂：你把它掏出来想说明什么？
吕秀才：我武功高啊，不是一般二般的高。
李大嘴：对对。
（佟湘玉下楼）
佟湘玉：咋了这是？有事冲我来，我是掌柜的。
郭芙蓉：掌柜的，你不要下来，这个人是给姬无命报仇的。
白展堂：湘玉！
郭芙蓉：闪开，排山倒海！
白展堂：葵花点穴手！
吕秀才：我跟你拼了！
白展堂：葵花点，葵花…….
李大嘴：英雄，英雄饶命啊，我上有八十岁老母，下有三岁的孩子，你杀我一人就等于杀我全家呀。啊！
白展堂：湘玉……
李大嘴：掌柜的掌柜的，你快跑啊。掌柜的，你记得替我们报仇啊掌柜的。
（死死抱住老白）
白展堂：葵花点穴手！
（点住李，发现挣不开）葵花解穴手，
（大嘴松手）葵花点~你看还有什么说的？
莫小贝：你你不要过来啊，我自己点我自己就可以了，嫂子，下辈子我还做你小姑子啊。葵花点穴手，这
个姿势太难受啊，我换一个啊，行了吧？
佟湘玉：这位英雄，姬无命是我杀的，跟他们通通没有关系。

白展堂：湘玉啊，你真不记得我了啊？
佟湘玉：我记得，你就是一个不折不扣的衣冠禽兽。
白展堂：呵~你不记得我无所谓，但有些事你不会忘记的。你想想，你是怎么流落到这儿的啊。你想不起来
无所谓啊，我帮你想，那天你穿着一件鲜红鲜红的红嫁衣……