【大堂，夜】
吕秀才：掌柜的掌柜的，记得吧记得吧，上次他手指头伤着了一直不肯干活，就是装病。
佟湘玉：这次不一样，这次是脑袋瓜子震荡了，这不是开玩笑的啊。
郭芙蓉：脑震荡，那还一斤一斤的磕瓜子。
莫小贝：一天一天在床上躺着。
李大嘴：一宿一宿让我们陪夜。
祝无双：还一次一次提出无理的请求。

众人：恩？
祝无双：我是说捏肩捶腿呀。
众人：嗨~
郭芙蓉：我还以为有啥绯闻呢。
佟湘玉：想到哪儿去了。
吕秀才：噼噼~
佟湘玉：他是个病人嘛，大家就帮帮忙。熬过这一阵子呀，我给大家放大假，咱们到广阳府散散心。
众人：哼~~
佟湘玉：咋了？
莫小贝：又是 AA 制吧?
佟湘玉：我出钱。
众人：耶~
白展堂：我的杏儿~我的杏儿~
佟湘玉：哦，咱们镇上没有，明天我到十八里铺给你弄去啊。
（老白下楼）
白展堂：一个病人，头疼欲裂痛不欲生，就这么点要求你们都不能满足。
佟湘玉：头疼你脚咋瘸了？
白展堂：太疼了，转移到脚上了。
李大嘴：哎哎哎。
佟湘玉：腿咋不瘸了？
白展堂：这不又转移到手上了吗？
郭芙蓉：切。
白展堂：哎呀妈呀，都快成鸡爪了。啧，那胖子，胖子，说你呢，你胖你不知道啊，给我弄点鸡爪补补。
李大嘴：这么晚了，我到哪儿给你弄鸡爪去！
（掌柜拍桌子）——行行行，待会儿给你弄。
白展堂：还有那个酷似书生那个窝囊玩意儿。
吕秀才：啊啊，我……
白展堂：给我弄本挪威森林看看。
吕秀才：我们这是什么朝代啊，哪有这么小资的书啊？
白展堂：没有就给我写一本，我今天晚上入睡全指它了，
（掌柜扶）别别别碰这手。还有那个挺漂亮的——
（对小郭和小贝）那个没你俩啥事儿——给我炖碗老鸭汤，炖老一点。
祝无双：明天一早，我还巡街呢，
（掌柜瞪眼）——马上就去了。
白展堂：还有那个稍微可爱一点的（小郭站）——没你啥事——暂时没事了，但不许睡觉随时待命啊。都
动起来啊，全都活动起来，像我这只手一样，快点儿的。
（老白上楼，众人怒）
郭芙蓉：我收拾不死他我！
佟湘玉：哎哎哎，你们可不要乱来啊，他毕竟是个病人嘛。
郭芙蓉：放心，我自有分寸。他不是号称失忆吗？咱们也跟他玩失忆。咱们设个套，折腾死他我。看谁玩
得过谁？秀才！
吕秀才：遮！
郭芙蓉：去把我迷魂香拿来。
吕秀才：嗯哪。
郭芙蓉：大嘴，去把小六叫来。
李大嘴：哎。
郭芙蓉：明天一早，我就让他魂断街头。哼哼哼。
