第十五回 雷老五潜入县衙门 佟掌柜钻进牛角尖
【佟寝，昼】
（回忆）
白展堂：我也没有什么值钱的东西。这块玉牌，是我最珍贵的。
佟湘玉：我知道，这是盗圣的玉牌。
白展堂：这是盗业同仁们为我专门制作的，天底下就这么一块，以后你遇到什么情况，就亮牌子，一般的
小毛贼不敢碰你。
佟湘玉：这么贵重的东西，我咋能要吗？
白展堂：掌柜的，你就拿着吧，啊！
佟湘玉：展堂！
【佟寝，昼】
（从回忆中回到现实）
佟湘玉：嘿嘿，这要是真的该有多好啊，展堂，你放心，我一定会把这块玉牌照顾好的。
郭芙蓉：哎呀，掌柜的，这破活没法干了！
佟湘玉：咋回事？（闻抹布）臭死了！拿走拿走！
郭芙蓉：嫌臭啊，这就是拿井水洗的。
佟湘玉：这是咋回事吗？
郭芙蓉：那个井里自从死过鸡以后，臭味就一直散不去。
佟湘玉：胡说，昨天不是还好好的吗？
郭芙蓉：下过雨以后，又返上来了，而且比那天还臭。
佟湘玉：要不然，就把那个井给堵上！
郭芙蓉：那用水怎么办呀？
佟湘玉：到西凉河打去呗！
郭芙蓉：那可离着好几里地呢。
佟湘玉：怕啥，展堂的轻功那么好，就是这么练出来的。蹭，就上房了。
郭芙蓉：你手里头捏的是什么？
佟湘玉：新首饰！
郭芙蓉：给我看看。
佟湘玉：
（握紧）看坏了算谁的？
郭芙蓉：哎呀，裂了裂了。
佟湘玉：
（打开一看）讨厌！
郭芙蓉：我看一下，看一下嘛！
【大堂，昼】
郭芙蓉：哎，邢捕头……
邢育森：快拿走，拿走拿走。在外面熏了一上午了，心想到你这儿能喘口气儿，没想到更臭！
郭芙蓉：啊？外面也那么臭啊？
邢育森：臭啊，那臭的就剩一个字了。
郭芙蓉：什么字？
邢育森：臭啊。东至左家庄，西至西凉河，那臭的是满山遍野，铺天盖地。
郭芙蓉：那他为什么那么臭呢？
邢育森：前些日子下雨，翠微山塌方了，山上的泥石流把河道给堵了，河道一堵不要紧，沿岸几个镇的下

水道全堵了。
郭芙蓉：啊？那他得堵到什么时候啊？
邢育森：这就说不准了，想疏通得有钱。
邢育森：什么东西那么臭啊！
（闻到门口，门口站着一人）
邢育森：是他！
郭芙蓉：客官你要是打尖还是住店呀？
雷老五：我洗澡。
郭芙蓉：澡堂子在东街呢。
（雷将一布袋扔在桌子上，小郭上前翻动，露出财宝）
郭芙蓉：我这就给您烧水去啊！
佟湘玉：啥东西吗，这么臭！——冷的很，好像天要下雨了。
雷老五：盗圣？竟然是个女的？
【后院，昼】
（老白与小郭观赏宝物）
白展堂：奇怪，太奇怪了。这些都是西汉的古物，市面上从来就没有出现过，咱别的不说啊，就说这颗珠
子，就能换十个同福客栈。
郭芙蓉：啊，我发达了！
白展堂：你不是想独吞吧你啊？
郭芙蓉：你还我，这颗珠子你还我，放心吧，东西我一件不留，全部都交给掌柜的。
佟湘玉：那就谢谢了！
郭芙蓉：哎哎哎，我话还没说完呢，东西给你，自由还我！
佟湘玉：那是不可能的。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：店规第二十三条规定，不许私收小费——和珠宝。
郭芙蓉：有这条吗？
佟湘玉：咋没有，我刚规定的……（冲老白）你还站这干啥，还不招呼客人去！
白展堂：为什么是我啊？
佟湘玉：外面来了色鬼，我怕小郭有麻烦，我心疼小郭。
郭芙蓉：唉呦，我谢谢您了！
佟湘玉：真的，我刚一下楼，他就盯着我，这样看，这样看……
【客房，夜】
（白给雷倒洗澡水）
白展堂：水正好热乎的，洗吧，有事儿叫我啊。
雷老五：你等会。
白展堂：我们这儿没有搓背业务。
雷老五：谁让你搓背啊，我是想跟你打听点事。
白展堂：打听啥事啊，不能洗完了再说啊？
（雷老五拿出银子）
白展堂：你这啥意思啊，哪弄得？
雷老五：你们掌柜的是哪人啊？
白展堂：陕西，汉中。

雷老五：平时跑多少路？
白展堂：跑路？
雷老五：练轻功的不跑路怎么行。
白展堂：谁告诉你她会轻功啊，就她那两下子，我还不知道。
雷老五：我明白了，看来，你并不知道她的底细啊！
白展堂：啥底细？
雷老五：你呀，还是不知道的好，否则有杀身之祸。
白展堂：我就觉得她有点不太对劲，她不会是六扇门的人吧？
雷老五：不会吧？我得赶紧走。咳，你瞧我这脑子，再厉害的老鼠，它也变不成猫啊！
白展堂：呵呵呵，对对对，我再给您弄点热水去啊。
雷老五：等一会，最后一个问题。
白展堂：你说。
雷老五：你们这，不是黑店吧？
白展堂：这哪儿都亮堂堂的，灯火辉煌的，咋能是黑店呢！
雷老五：行了，那你去吧。哎，把门给我关上。
白展堂：哎，对对，关上。
雷老五：黑店也无所谓，兄弟玩的就是黑吃黑啊。
【佟寝，昼】
佟湘玉：我的玉牌呢？
（佟在室内到处找）
佟湘玉：这件事要是让展堂知道了，我可咋向他交代啊。展堂，我一不小心，把你最宝贵的东西给弄丢了。
展堂，你不要走，不要走！不行，我一定要把这件事情给遮过去。
佟湘玉：这个不行。
（取出一件首饰）
佟湘玉：这个不行。
（取出一件玉佩）
佟湘玉：这个，要是再大点就好了。
（湘玉发现一个洞）
佟湘玉：啊……这咋有这么大的一个洞？——有贼！
佟湘玉：来人呐，有贼！来人呐！
（老白和小郭观察那个洞）
白展堂：洞倒不大，但是个高手，绝顶高手。
郭芙蓉：比你还高呢？
白展堂：那得分什么情况，像这个，应该是个盗墓的。
郭芙蓉：为什么呀？
白展堂：这么大的洞，一般人能钻的进来吗？
郭芙蓉：那我去试试……
白展堂：你看着！
郭芙蓉：哎呀，我的头，我的头！
（老白起身帮她）
郭芙蓉：快点儿快点儿！
（老白把小郭扽出来）
郭芙蓉：脑袋大的洞，那个贼是怎么钻进去的？

白展堂：缩骨大法，盗墓的，从小就练这个。
佟湘玉：那包东西，八成也是他从古墓里面偷出来的。
白展堂：对，而且是从死尸身上扒下来的。
佟湘玉：嗯。
白展堂：你没丢什么吧？
佟湘玉：没有，绝对没有。
郭芙蓉：那就奇怪了，你说这个贼费心巴力地掏那个洞，他为了什么？ ——厄呀，变态……
佟湘玉：变就变嘛，反正啥也没有丢，就这么算了吧。
白展堂：掌柜的？
佟湘玉：真的，这些东西不都在这儿嘛！还有你的玉牌，没有丢……
白展堂：拿来给我看看！
佟湘玉：这么贵重的东西，看坏了算谁的。
白展堂：你拿来——这是我的玉牌吗？
佟湘玉：你们饿了吧，晚饭还没有吃，给你们做去啊！
白展堂：你做？
佟湘玉：我让大嘴做去。
（佟出）
白展堂：佟湘玉！
（佟又回来）
佟湘玉：我也不知道，对不起嘛。
白展堂：那可是我最宝贵的东西啊！
（小郭笑）
白展堂：你笑啥？你也是，什么人都往店里领啊？
郭芙蓉：是我领进来的吗？再说了，你不是号称贼祖宗的嘛，你贼祖宗你还怕贼偷啊。
白展堂：不怕贼偷我还不怕贼惦记啊。
（指着佟）你也是，你戴着玉牌嘚瑟啥呀你，让贼偷了事小，万一让
邢捕头发现了怎么办？杀只鸡他都能查的人仰马翻，这个玉牌，他还不将你满门抄斩啊，他！
佟湘玉：放心吧，东西是我弄丢的，我负责找回来。
白展堂：人都走了，你上哪儿找去啊你。
佟湘玉：这就不用你管，我们龙门镖局的名声，不是靠讨饭讨回来的！
佟湘玉：我换衣服，你来干啥？
白展堂：我干啥？我给你堵洞去我！
【客栈外，夜】
佟湘玉：你在哪？你行行好，快点出来吧，你要再不出来，我就，真的喊不动了，你要多少钱你就直说，
不管多少钱都行，只要你把牌子还给我，还给我，臭先生……
雷老五：别吵吵，我在这儿呢！
佟湘玉：在哪？你在哪儿呢？
雷老五：你脚底下！
（湘玉吓得趴在地上）
佟湘玉：臭先生……
雷老五：别叫我臭先生，我姓雷，大名雷老五！
佟湘玉：老雷，你在底下干啥吗？
雷老五：睡觉，有光的地方我睡不着。
佟湘玉：你还是上来说嘛，我老蹲着，累得很。

雷老五：你下来！
佟湘玉：我咋下去嘛？
雷老五：门旁边柱子有个老鼠洞你看见没有？
佟湘玉：看见了……
雷老五：你就从那个洞里钻进来。
佟湘玉：这么小个洞，让我咋钻吗！
雷老五：堂堂盗圣，连缩骨法都不会呀？
佟湘玉：谁告诉你我是盗圣了？
雷老五：你不是盗圣，你戴着那块牌子干什么？
佟湘玉：盗圣是我的男人……你还在吗？
雷老五：你先回去吧，除了盗圣，我谁都不见。
佟湘玉：那好，你先休息啊，明天一早，我让他在店里等你啊
【大堂，昼】
（雷老五与白展堂对峙）
佟湘玉：这都半个多时辰了，他俩咋还不说话呢？
郭芙蓉：根据我的经验，这就叫闷雷轰。行不动，意先动，比的就是定力呀！
佟湘玉：那你能看出来他俩谁赢谁输吗？
郭芙蓉：根据我的经验，目前雷老五略占上风。
佟湘玉：你咋知道？
郭芙蓉：根据我的经验，老白的身形有点晃动。
（老白传出鼾声）
佟湘玉：这咋回事？
郭芙蓉：这个……叫天雷震，听起来像打呼噜，但实际上已经在拼内力了！
雷老五：太不像话了！
白展堂：哎呀，客官打尖还是住店，里边请……
雷老五：别废话，我知道要想拿牌子，今儿你得跟我比一场！
白展堂：是在抱歉，我已经退出江湖了，这种鸡鸣狗盗的事，你找别人啊。
雷老五：站住，今儿个你比也得比，不比也得比！
白展堂：嘿，这还赖上我了，为什么呀？
雷老五：为什么？我得为我们盗墓业者争口气啊！
白展堂：较什么劲啊？
雷老五：这么多年以来，我们搞盗墓的，是起早贪黑兢兢业业，费了多少心血，出了多少汗，可到后来呢？
所有的荣誉，都归了你们走飞檐的。什么盗圣盗神，什么盗王盗帅，全都是你们飞贼。轮到我们
了，就没什么好的了。什么滚地龙，钻地鼠，好一点的吧，叫刨地快，这一不留神啊，会听成扑
克牌。
白展堂：严肃点。
佟湘玉：名声对你就那么重要么？
雷老五：咋不重要，我们也是人呐！我们需要认同！我们需要嘉奖！
郭芙蓉：哇，那你挖人家祖坟你还需要嘉奖啊？
雷老五：伍子胥挖过祖坟你知道吧？项羽挖过祖坟你知道吧？那程咬金他就是靠挖祖坟呐发的家！
郭芙蓉：这这两个性质能一样吗？
雷老五：咋不一样呢，他都是开棺见骨，因为人家成事了，就成了英雄了？
佟湘玉：那你要是争口气，不也成英雄嘛。

雷老五：你说的轻巧，我们家呀都是挖祖坟的，我从小啊，就没学过别的，没有学过其它手艺，人家手艺
精的，成名成家，入诗入画。运气好一点的，还能够载入史册，名垂千古，可我呢，顶多是个名
字好啊，其它啥都没有
白展堂：你要是喜欢呐，我这称呼就给你，打明儿起，你就是盗圣。
雷老五：你说的轻巧，贫者不食嗟来之食！
白展堂：你想做啥呀？
雷老五：很简单，昨天半夜，我已经把那个玉牌，放到了衙门公堂的匾额后头，谁能拿着，就算谁赢！
郭芙蓉：哎，好啊好啊。哎，什么时候开始啊？
雷老五：现在！
佟湘玉：哎，那是后院！
雷老五：我知道，从井里挖出去，比走旱道快，咱们衙门见！
佟湘玉：老白！
白展堂：我先睡会儿啊。
佟湘玉：你不想要牌子了？
白展堂：大白天，我上衙门偷去，我吃拧了我！
佟湘玉：小郭！
郭芙蓉：放心吧，这件事，就包在我身上！
【大堂，夜】
（小郭抱着一块匾额从后院上）
郭芙蓉：快看，快看！为民解忧，咱们这就给娄知县换上去。
佟湘玉：你是说给他换匾额的时候，顺便把那个牌子拿回来？
郭芙蓉：聪明！
佟湘玉：哎，他们要是不同意呢？
郭芙蓉：那简单啊，就叫大嘴和他姑父叙叙旧，老白上去下来，不就一眨眼的功夫么？
白展堂：要上你上，我不上。上衙门偷东西，还有没有王法了。
郭芙蓉：那可是你的牌子呀！
郭芙蓉：走……
（老邢入）
邢育森：哎，等会儿。为民解忧，好，这是要往哪儿送啊？
郭芙蓉：衙门啊。老白，过来搭把手……
邢育森：哎哎哎，你还是改天再送吧，衙门现在乱着呢！
白展堂：衙门怎么了？
邢育森：娄知县正在给我们开动员会。
佟湘玉：动员啥？
邢育森：疏通下水道的事，刚说到一半。一个大汉，噌的一声，从地底下钻上来了——这紫砂壶不错啊。
郭芙蓉：这么快啊！
邢育森：你刚才说什么？
郭芙蓉：我没说什么。你刚才说到哪，噌的一声，然后呢？
邢育森：你先别噌，你刚才说这么快呀，什么快呀？
郭芙蓉：掌柜的，邢捕头问你话呢。
邢育森：这是怎么回事？
佟湘玉：是这，那个大汉，是我们派出去的……
邢育森：你说什么？

佟湘玉：展堂，靠你了！
白展堂：那个，我们为什么派他去呢，主要是想，疏通下水道……
邢育森：真的呀？
白展堂：真的！
邢育森：你咋不早说呢，这是好事情，好事。
佟湘玉：我们主要是想啊，给你们一个惊喜。
邢育森：噢，是有点惊喜，好像没有昨天那么臭了啊。
佟湘玉：那当然了，那雷老五是干啥的——那他人呢？
邢育森：我让小六子收拾他呢，他也是，问他，他啥也不说，这不是找打嘛——亲娘的，是自己人啊，我
得救人去！
【大堂，夜】
（雷老五被打负伤，湘玉帮他清理伤口）
雷老五：哎呀，轻点！
郭芙蓉：喝点热水吧！
雷老五：不用了，姑娘，水喝多了，不好钻洞。我跟你说，你容我准备准备，明天再，再比。
郭芙蓉：你都被打成这个模样了，你还想比啊？
白展堂：就是。
雷老五：我这次输啊，是输在没经验上，我平时进的地方，就跟本没人开会——轻点儿，姑娘。
白展堂：哎呀，那你还真打算一直干这行啊！
雷老五：我都这把年纪了，学啥啥不灵，还改啥行啊？
白展堂：那我不也改了吗？我说的是改正啊，不是改行。
雷老五：咱俩不一样，我要像你就好了，名气也有了，是吧，底也洗干净了，钱又不缺。
白展堂：谁说不缺，缺着呐！
雷老五：我不求别的，我走在街上，有人把我认出来，跟我要个签名什么的，我就知足了。
村 民：请问……
郭芙蓉：打烊了，打烊了！
村 民：哎呀，不是吃饭，俺就想问你们这旮哒有个姓雷的吧？
雷老五：啊？
白展堂：你找他干什么？
村 民：我是个轿夫，左家庄的。这不，俺听说这雷老爷啊，通下水道可是一绝啊，专程来请他来了吗。
白展堂：你看我干啥呀，人又不找我。就这个，头破血流的这个雷老爷。
村 民：哎呀妈呀，眼泪哗哗的，雷老爷啊，您方便吧，方便就跟俺去一趟呗？
雷老五：现在啊？……
村 民：嗯呐。您不太方便吧？没关系，外头八抬大轿在正门口等您呢，我跟您说雷老爷，俺们村，锣鼓
队，鞭炮队，还有开工酒，俺们庄的那老百姓张灯结彩都等着您呐，哎呀，您就去一回吧。
雷老五：那，那我就……
众人：去吧，去吧！
郭芙蓉：这是好事！
白展堂：为民排忧解难！
佟湘玉：行善积德！
雷老五：门口候着去！
村 民：哎！
雷老五：各位，告辞了！

白展堂：等等，我那块牌子你不想要了？
雷老五：
（摇头）
白展堂：这就对了，把那块匾额拿来！
郭芙蓉：好勒。
雷老五：哎哎哎，这不太合适，不合适，不合适……
白展堂：你就拿着吧，这是你该得的，我要是有你这身本事，它还轮不着你呢！
佟湘玉：去吧去吧，过两天我们去慰劳你！
雷老五：啥也不说了！
村 民：哎，我来我来，这事哪能劳烦雷老爷您呢，是不是？
雷老五：告辞！
村 民：哎呀，雷老爷来了！
白展堂：终于逃过一劫呀！
佟湘玉：高兴个啥，他的牌子是拿走了，你的呢，还在衙门的匾额后面呢……
白展堂：那就放那儿吧，放那儿总比放你身上安全。
佟湘玉：那可是你最宝贵的东西啊！
白展堂：以前是，现在对于我来说，最宝贵的——就是它，以后娶妻生子全靠它了。
佟湘玉：收好，不要让别人看见了。
郭芙蓉：掌柜的，你敢跟我玩双重标准，店规二十三条规定，不准私受小费的，为什么老白可以，我就不
可以呢？你跟我说清楚了……

【过场，扔银记】
【大堂，夜】
白展堂：这辈子值了。
佟湘玉：先生需要服务吗？
白展堂：来个足底。
白展堂：唉呦呦，干啥呀你？
佟湘玉：你不是要来个足底嘛。跟我还客气个啥，来来来……
白展堂：别别别，掌柜的，有啥麻烦事儿啊，有话直说！
佟湘玉：规规矩矩做事，堂堂正正做人，能有啥麻烦。
白展堂：别别别，你把鞋给我。
佟湘玉：唉呦，这双鞋可太破了，回头给你换双新的去啊。唉呦，这个被子也太薄了，回头我给你换床鸭
绒的，枕头也得换，我现在就换。
白展堂：你到底有啥事儿，我数到三，你要不说永远别说，一，二……
佟湘玉：你那块牌子还在公堂上扔着呢……
白展堂：扔就扔呗，扔了它对于我来说，就等于扔了不光彩的过。
佟湘玉：那可是块好玉啊！
白展堂：不值什么钱，如果要没有盗圣两个字，最多也就值个三五两银子。
佟湘玉：三五两银子也是钱嘛，展堂！
白展堂：不要，不要！
佟湘玉：你起来嘛！
白展堂：不要！说不要就不要，你要要自己拿去……
佟湘玉：拿就拿，我有不是光你一个伙计。
白展堂：干啥呀？

【女寝，昼】
（小郭给小贝梳辫子）
莫小贝：疼疼，哎呀！
郭芙蓉：别闹，别动，一动就掉头发，再掉就成三毛了我跟你说。
莫小贝：疼疼，我不让你编了，疼死我了。
郭芙蓉：编也是你说的，不编也是你说的，你咋那么多事？
莫小贝：我哪知道你手那么笨啊！
郭芙蓉：谁手笨了啊，谁手笨了？
佟湘玉：咋了咋了咋了？
莫小贝：小郭姐姐揪我头发。
佟湘玉：揪得好啊。
莫小贝、郭芙蓉：啊？
佟湘玉：吃饭去！
郭芙蓉：掌柜的，我怎么觉得你笑里藏刀啊？
佟湘玉：来来来，我帮你做了一件新衣服。
郭芙蓉：为什么呀？
佟湘玉：为什么？好姐妹互相送东西还需要理由吗，来看合身不合身……
郭芙蓉：夜行服？你到底想干吗？
佟湘玉：展堂的那块牌子，还在公堂的匾额后头，我想让你帮我拿回来……
郭芙蓉：你别逗了，那可是公堂！
佟湘玉：小郭，郭女侠……
郭芙蓉：哎呀呀，我就是一打杂的，也不是什么女侠。
佟湘玉：我知道，可那是展堂第一次送东西给我，人的这一生，能有几个第一次，这也许就是命中注定吧……
郭芙蓉：好了好了，我怕了你了还不行吗，我去我去！
佟湘玉：我就知道小郭最疼人。
郭芙蓉：你先容我热个身，我准备准备，今晚就去。
佟湘玉：千万不要让展堂知道啊。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：我怕他要回去，那不就白拿了……
郭芙蓉：哦，呵呵
【大堂，夜】
（老白正在练点穴手）
白展堂：指如疾风，势如闪电！指如疾风，势如闪电！
佟湘玉：咋回事嘛，平时他早就睡了呀！
郭芙蓉：要不明天吧？
佟湘玉：不行，没有听说过夜长梦多吗，你等着，我这就去把他引开，然后你趁机出门，手脚一定要轻着
点啊！
佟湘玉：这么晚了，你咋还不睡呀？
白展堂：等等，指如疾风，势如闪电……哎呀，找我有事啊？
佟湘玉：呃，能不能陪我到后院聊一会，我有好多话想跟你说，走走走，就两三句……
白展堂：到底是很多话呀，还是两三句呀？
佟湘玉：呃，都差不多嘛，走走走。

白展堂：你先进去，我拿个板凳！
白展堂：站住，葵花点穴手！
（点住小郭）小毛贼啊，你谁不好偷，你偷到爷爷头上来了。
（老邢进）
邢育森：这唱得哪出啊？
白展堂：老邢，正好逮个贼，交给你了，掌柜的……
邢育森：谢了，哈哈哈！
邢育森：小毛贼，你终于撞在我手里！
（老邢拉下面罩，愕然发现是小郭）——呀，这？
白展堂：哎？这这这这唱得哪出啊这是？葵花解穴手！
郭芙蓉：Hi，慢聊啊，我回去睡了……
邢育森：站住，过来过来。这都什么时候了，你穿着夜行衣，想到哪里去啊？
郭芙蓉：茅房……
邢育森：茅房？哦，穿着夜行衣蒙着面上茅房？
郭芙蓉：对啊对啊！
邢育森：OK，这是什么？
郭芙蓉：你的脑袋……
邢育森：它里边没有装水。走，跟我回衙门！
佟湘玉：老邢，是我让她干的……
邢育森：你呀，还有同伙是吧，太好了，那一起去衙门，走！
白展堂：老邢等等，你抓她俩可以，给个理由先？
邢育森：这还不简单吗，看她这打扮先。
郭芙蓉：我穿夜行服也犯法？
邢育森：你还蒙面先。大明律规定，宵禁之后，擅自出门者……
白展堂：他还没来得及出门呐！
郭芙蓉：而且也不是宵禁喔。
邢育森：不是，那啥，是那个，烦死了，又是案子！不是你俩到底想干什么，跟我说。
佟湘玉：哎呀，老邢，都是我不好，我跟她打了个赌，看她穿成这个样子，你在巡街的时候，能不能被发
现……
邢育森：喔哈哈，明白了，那你们俩说说，能不能？
郭芙蓉：能！
邢育森：交银子，交银子！
佟湘玉：交啥银子嘛？
邢育森：无端扰乱公务且不停劝阻者，罚银五钱！
佟湘玉：我听劝，我听劝。
邢育森：五钱。
白展堂：交吧，掌柜的，老邢，打个折，一钱。
邢育森：三钱。
邢育森：以后注意喔。教训啊，教训！
郭芙蓉：慢走啊。
邢育森：好的。
白展堂：这就叫偷鸡不成蚀把米喔。
郭芙蓉：回屋先睡了我。
【厨房，昼】
（大嘴偷吃东西）

李大嘴：哎呀妈呀，掌柜的，这我自个儿给自个儿炖着吃的。
佟湘玉：不可能，自己能吃这么一大锅。
李大嘴：我肚子大，饭量大，没辙啊。我知道错了，我再也不敢了。
佟湘玉：没有关系，人嘛这一辈子谁没有犯错误的时候。
李大嘴：掌柜的您啥意思啊？
佟湘玉：多久没有看见你姑夫了呀？
李大嘴：我看他干啥呀，我找骂呢。
佟湘玉：这叫啥话嘛，人家咋说也是长辈，又是咱本地的知县，把关系搞搞好，对大家都有好处嘛。
李大嘴：我倒想搞，我哪有钱送礼。
佟湘玉：你没有钱，我有呀。
李大嘴：哎呀妈呀，这老些。掌柜的，你这太客气了！
佟湘玉：这才叫礼多人不怪嘛。现在就给娄知县送过去。
李大嘴：哎哎！
佟湘玉：……顺便把展堂那快牌子拿回来。
李大嘴：你说啥玩意儿？
佟湘玉：就在公堂的匾额后头，顺手拿一下就行。
李大嘴：掌柜的，我虽然傻，但我还不至于不要命。
佟湘玉：大嘴，大到吃八方的嘴……
李大嘴：吃八十方我也不去，这玩意儿弄不好就掉脑袋的事！
佟湘玉：我知道，这可是展堂第一次送东西给我，人的这一辈子，能有多少个第一次，这也许就是命中注
定……
李大嘴：好好好行行行，我去我去行不行，但咱可说好了啊，万一我拿不回来你可别怪我。
佟湘玉：不可能，在咱店儿你最机灵了，大嘴出马一个顶八，八八八八八……
李大嘴：我不喜欢！
佟湘玉：八八八八八……
李大嘴：我不喜欢！
佟湘玉：八八八八八……
李大嘴：我不喜欢！
【大堂，昼】
（字幕，两个时辰后）
佟湘玉：咋回事嘛，生个娃都该娶媳妇了，还不回来！
郭芙蓉：恐怕是回不来了。
佟湘玉：你说啥？
郭芙蓉：本来就是嘛，匾额那么高，大嘴又没有轻功，他能够的着嘛。
李大嘴：回来了回来了！
佟湘玉：咋样？
李大嘴：还能咋样，我大嘴都亲自出马了，还有啥好说的！
佟湘玉：大嘴！
（对小郭）还有啥好说的？牌子呢？
佟湘玉：这是个啥嘛？
李大嘴：我姑夫给你题的字。
佟湘玉：就这呀？
李大嘴：还有啥呀？
佟湘玉：牌子！我的牌子！

李大嘴：哎呀，我耳朵，
（对食客）——没事儿，吃饭吃饭——（对湘玉）你急啥呀，你不都说好了吗，我
拿不会来你也不怪我吗？
佟湘玉：怎么会这样，怎么会这样嘛！
李大嘴：你听我跟你说呀。我先直奔的衙门，人家说我姑夫不在，我就直奔他家了，我往堂上这么一坐，
人家立马给我上了杯绿茶，瞧咱这面子，上的是绿茶，我跟你说，低调啊，别往外说。
佟湘玉：行了行了，说正题！
李大嘴：这茶我是从绿色一直喝到没色，他才出来，他一看我伶着东西，他就让我立马回去。
佟湘玉：为啥吗？
李大嘴：怕我求他办事呗，我赶忙我就跟他说，我说这事儿跟我没关系，这是我们佟掌柜让我送来的，他
一听还挺高兴，当场就写了幅字让我给你带回来。
佟湘玉：然后呢？
李大嘴：然后我就给你带回来了呗。
郭芙蓉：看看看看，写啥呀？
（打开卷轴，是“下不为例”四个大字）
郭芙蓉：掌柜的，没事儿……
佟湘玉：我就不相信，拿不回牌子，我就不活了！
食客：花生米……
佟湘玉：来了！
李大嘴：小郭，写啥呀，你给我念念？
郭芙蓉：可怜的大嘴呀……
李大嘴：可怜的大嘴——这咋少个字呢？
【大堂，昼】
（秀才正在写诗）
吕秀才：清风明月乱我心，扰我心，挠我心，清风明月挠我心，这个没人用过，还是抠我心。
佟湘玉：挠比抠好，听着劲儿大。
佟湘玉：藏啥呢？
吕秀才：那啥，我下午的帐已经清了……
佟湘玉：无所谓无所谓，写诗重要，这个帐什么时候都能算。
吕秀才：那这样，我以后尽量晚上写，我不占用工作时间。
佟湘玉：我都说了无所谓了嘛，真是的，来来来——看看这幅画怎么样？
吕秀才：唉呦，不得了，有点儿董其昌的味道！
佟湘玉：这就是董其昌的。
吕秀才：很贵的！
佟湘玉：借的，你把这副画拿上，到衙门找一下娄知县。
吕秀才：找他干吗？
佟湘玉：他最懂字画了，又爱好这个，你要他帮咱鉴定一下，看看是不是真的啊。
吕秀才：现在就去啊。
佟湘玉：去吧去吧，顺便把展堂那快牌子拿回来。
吕秀才：我还是留下来写诗吧……
佟湘玉：回来再写，我帮你一起写，秀才，我那才华横溢，知书达理的好秀才……
吕秀才：我才华横溢呀，我早中举人了。
佟湘玉：你一定会变成举人的。
吕秀才：掌柜的，我酸我磨叽我迂腐，但我不蠢。

佟湘玉：那是展堂第一次送东西给我，人的这一生，能有几个第一次，这也许就是命中注定吧……
吕秀才：行行行，我怕你了，好了好了，咱把话说在前面，我要拿不会来啊，你可别怪我，不可能，咱店
数你最机灵了。
李大嘴：咋又成他最机灵了呢？
佟湘玉：废话，你个败军之将，还有脸说，回屋炖你的菜去！
吕秀才：掌柜的……
佟湘玉：你一定行！
吕秀才：我知道，我是说除了挠我心，抠我心之外还有啥别的词吗？
佟湘玉：偷我心……
吕秀才：就它啦，清风明月偷我心，佳句啊，佳句呀，清风明月偷我心……
【大堂，昼】
（字幕：两个时辰后）
佟湘玉：这叫啥事情吗，生个娃也都该老死了，还不回！
郭芙蓉：放心吧，他一定会回来的，哪怕人回不来，尸体也能回来。
佟湘玉：你再敢胡说八道，你就永远不要想回家。
郭芙蓉：我就奇了怪了，就一块破牌子嘛，至于那么稀罕嘛。
佟湘玉：你又不是我，你不会明白的。
吕秀才：掌柜的，回来了。
佟湘玉：咋样？
吕秀才：有坏消息有好消息，你先听哪个？
佟湘玉：好的。
吕秀才：这幅画是假的。
郭芙蓉：这也能叫好消息呀？
吕秀才：要和坏消息结合在一起听嘛。坏消息就是，这幅画成这样了……
佟湘玉：这这，这可是我借来的画呀！
吕秀才：但它是假的呀，赔不了几个钱的，所以才是好消息。
佟湘玉：可是，为什么会成这样？
吕秀才：娄知县一看这幅画就说它是假的，他说董其昌的画，都是用松油烘过的，他不散墨，你知道吧，
于是他就拿了一杯茶……当然我也有责任。
郭芙蓉：什么责任？
吕秀才：我也想看看这幅画是不是真的不散墨。
佟湘玉：这不是张掌柜嘛，是什么风把您给吹来了？
张掌柜：装什么傻啊。我那幅画呢？说好了马上还，这都多长时间了？
佟湘玉：我有好消息和坏消息，你想先听哪一个？
张掌柜：坏消息。
佟湘玉：还是先听好的吧，你那幅画是假的。
张掌柜：我知道，那坏消息呢？——我这也有好消息和坏消息，你先听哪一个？
佟湘玉：好的吧……
张掌柜：这事我就不追究了。
佟湘玉：那坏的呢？
张掌柜：但你得先赔我二十两银子。
佟湘玉：那可是一幅假画！
张掌柜：我知道，要么给钱，要么还画，你自己选。

吕秀才：掌柜的……
佟湘玉：
（对郭）替我打！
郭芙蓉：好。
吕秀才：这事儿算完了吧？
郭芙蓉：不完怎么办，什么招都用尽了。
佟湘玉：那可不一定！
【大堂，昼】
（湘玉背着大袋子进）
佟湘玉：哈哈哈哈，以为能难倒我。
郭芙蓉：什么呀，这是？
郭芙蓉：这么多钱，你想干吗呀？
佟湘玉：三十两银子，我全都换成了一文一文的散钱。
郭芙蓉：行了行了行了！
佟湘玉：这就送到衙门去……
郭芙蓉：为什么呀？
佟湘玉：税款喽！
吕秀才：不对吧，前两天刚交过税的？
佟湘玉：无所谓，就说算错帐了，漏交的。这么多的钱，我看他们数到什么时候去！
郭芙蓉：你不是想趁人家数钱的时候……
佟湘玉：正有此意！跟我斗，等着我得好消息呀！
吕秀才：这次能成吗，这次能成吗，这次能成吗，这次能成吗？
郭芙蓉：成不成我是不知道啊，我只知道，再不成，她就要疯了
客人：算帐。
【大堂，昼】
（众人埋怨老白）
白展堂：好了，这事儿能怪我嘛！
李大嘴：咋不怪你呢，那牌子不是你的呀，掌柜的为你的牌子都快疯了。
郭芙蓉：已经疯了……
佟湘玉：呵哈哈哈哈哈，真有他的！
郭芙蓉：怎么了吗？那些散钱？
佟湘玉：人家根本就没有数……
吕秀才：那怎么入的帐呢？
佟湘玉：先称了一个，再称了一堆，作了个除法——三十两银子，就这么没有了！
（哭）
李、吕、郭：掌柜的！
佟湘玉：哈哈哈哈哈——跟我斗！
郭芙蓉：你不会又想出什么好办法了吧？
佟湘玉：办法很简单，你们这就到衙门高我去，就说我欠了你们的工钱，然后我就去辩解，辩着辩着咱们
就吵了起来，吵着吵着咱们就打了起来，打的鼻青脸肿，血肉模糊，然后胳膊腿乱飞，趁这个乱
劲，展堂，一举拿下……
白展堂：够了！
佟湘玉：不够！
白展堂：可以了！

佟湘玉：不可以！
吕秀才：有客人！
郭芙蓉：客人都看着呢！
佟湘玉：不管，你爱吃不吃！
佟湘玉：啥意思吗？
白展堂：我问你，那个玉牌，真的很值钱吗？
佟湘玉：不值钱，但它对我意义重大。
郭芙蓉：这可是你第一次送给她的东西啊。
吕秀才：人的一生很短暂的。
李大嘴：有几个第一次啊。
白展堂：无数个！第一次喝酒，第一次吃肉，第一次上山，第一次下河，你要想听的话，我可以给你说三
天三夜不带重样的。
佟湘玉：但是这一次不一样嘛！
白展堂：那哪次一样了？人这一生有太多的第一次，如果你老是沉迷于此的话，那你永远都不会向前看，
永远都在回忆过去。
佟湘玉：可我是在克制不住嘛！
白展堂：我觉得，第一次固然珍贵，但对于你来说，最珍贵的是为第一次白白浪费掉的时间和精力。
郭芙蓉：还有钱呢。
吕秀才：前后加起来。
李大嘴：五六十两呢。
白展堂：掌柜的，放下吧，只有过了第一次，才会有第二次，第三次，第一百次一千次一万次。
佟湘玉：真的会有第二次吗？
白展堂：会的，一定会的，而且现在就有。
郭芙蓉：必须是最贵重的东西。
白展堂：没问题。
吕秀才：还不能是哪都能买得着的。
白展堂：你放心。
李大嘴：而且是对你最重要的。
白展堂：重要无比，少了它我啥也干不了。
众人：什么呢？
白展堂：（脱鞋）这个鞋啊，当年少说也值十两银子，我穿了七八年破是破了点，但特别随脚，送你们吧！
不要鞋还有鞋垫，真的，绑腿啊，腰带啊，袜子啊，都可以，千万别跟我客气！
（湘玉上楼，老白
追）掌柜的，这是我第一次送鞋跟人呐，掌柜的，你不说要给我买双新鞋嘛，你怎么说话不算话
呢？

本回完