第二十六回 求休书小郭盼断肠 思佳人秀才伤透心
【大堂，昼】
莫小贝：这里的山路十八弯～～（吐瓜子皮）小郭姐姐。
郭芙蓉：哎，哎，哎～～掌柜的你看。
白展堂：哎～
莫小贝：不要过来啊，再走一步我就把它全嗑喽。
郭芙蓉：谁让你偷吃零食的？
莫小贝：谁说是偷吃零食，这是我的权利。
佟湘玉：谁给你的权利？
莫小贝：那好，请您看看这个。（掏出一张纸）
。仔细着点啊。
佟湘玉：展堂念一下。
白展堂：不许罚抄写，不许叫早床，不许揪小辫，不许没收零食„..
佟湘玉：哼哼，你说不许就不许了？
莫小贝：那～请您看看下面签名。
白展堂：佟伯达。这哪儿倒霉孩子？找不自在呢！
佟湘玉：你才找不自在！佟伯达是我爹。
食客：倒酒。
郭芙蓉：噢，来了。
佟湘玉：见笑了啊。——他是啥时候签的字呀？
莫小贝：这你甭管，照做就行了呗。
郭芙蓉：嗨呀，你别以为拿他就能吓得住我们啊。
莫小贝：吓不住啊，那好，等他下次来，咱们重点谈谈那假结婚的事儿。
白展堂：喂喂喂，谁说我们是假结婚啊？
吕秀才：喂，老白！
白展堂：我跟你小郭姐姐是天造地设，情投意合。
吕秀才：老白我警告你……
郭芙蓉：算算算了。
莫小贝：哟，那你对我嫂子就是虚情假意，始乱终弃喽？
白展堂：我！
佟湘玉：你你你只管去吧，我再也不会管你了。以后求我管我也不会管了。
莫小贝：替我谢谢您全家。
佟湘玉：不客气。
莫小贝：这里的山路十八弯„
佟湘玉：展堂，看看去。
白展堂：看她干啥？
佟湘玉：她要是玩疯了，惹出什么乱子来，谁给她收拾。
食客：掌柜的，菜。
佟湘玉：哎，好。
郭芙蓉：看那熊孩子跟我小时候一摸一样。
吕秀才：只可惜～我跟老白不太一样。
郭芙蓉：说什么呐？
吕秀才：你跟他天造地设，那我算什么？
郭芙蓉：哎呀哎呀，还会吃醋啦，呵呵。哎呀，我那不是没办法的办法嘛，你以为我乐意呀？

吕秀才：你不乐意，谁敢逼你呀？哼！
郭芙蓉：行，你爱怎么想怎么想，我就这样了！
食客：来壶酒。
吕秀才：好吧，就这样吧。我以后再也不管你了！
郭芙蓉：哼，那太好了，替我谢谢你全家啊。
吕秀才：我家就我一个。
郭芙蓉：那就谢一百遍，一千遍，一万遍，一万……后边什么来着？
吕秀才：十万。
【大堂，夜】
佟湘玉：大嘴咋还没有回来呢？
白展堂：大嘴买山货呢，且转悠呢。
佟湘玉：哎你就不要转悠了，赶紧吃饭了。
莫小贝：我不吃了。今天这菜，一个都没有我喜欢吃的。
佟湘玉：回屋做功课去。
莫小贝：哎？我爱啥时候做就啥时候做，用不着你管。
白展堂：哎你这臭丫头片子……
佟湘玉：不要管她，吃饭吃饭啊！来，多吃点。
吕秀才：我吃不下。
佟湘玉：吃不下也得吃，管不了她还管不了你？
吕秀才：我就是不吃！
郭芙蓉：你别不吃啊，饿坏了怎么办？回头饿出病来，谁给你掏医药费啊。
吕秀才：我自己掏！
莫小贝：喂，你不要浪费粮食啊你！
佟湘玉：瞧瞧，哎，关于这个诗里是怎样说的？
莫小贝：恩，诗里是谁知盘中餐，粒粒……粒粒……
佟湘玉：粒粒……什么呀？
莫小贝：凭啥告诉你呀？粒粒……
佟湘玉：啥人嘛这是，饿死她算了。
郭芙蓉：连上秀才一块饿死。
白展堂：哎，你俩最近怎么的了，咋老吵架呢？啊？
郭芙蓉：还不是结婚那事，别别扭扭一直闹到现在。
佟湘玉：这件事归根到底也是你不对。——哎呀，是我是我，我没有事先考虑到这个问题的严重性嘛。
郭芙蓉：严重什么呀。大不了分手呗。
佟湘玉：哎，你可不要胡说。要是为了这个事分手，那我不就成罪人了嘛？
白展堂：你以为呐？！——我也吃不下了。
郭芙蓉：不吃了！
佟湘玉：哦呀，小两口过日子这吵架是正常的，但是吵了架怎么收场，这可是一门学问。
【后院，夜】
郭芙蓉：秀才，秀才，吕秀才。吕～轻～侯！算了，没耐心了。
吕秀才：等等，门是木头做的。
郭芙蓉：我的心是肉做的。
吕秀才：咦，这„芙妹„

郭芙蓉：等会儿等会儿，先别急着哭了，把饭吃了吧。哟，哟，你慢点吃，别噎着你。你不生气了吧？
吕秀才：不吃了，你拿回去吧。
郭芙蓉：哇噻，你都吃成这个样子了，我怎么往回拿？
吕秀才：随便你了。
郭芙蓉：喂，你不是说要和我一起慢慢变老，坐着摇椅慢慢摇么？
吕秀才：那是以前，你没有嫁人的时候！
郭芙蓉：我现在也没有嫁人嘛！——哦～就是拜了个天地，又没有办户籍。
吕秀才：拜天地也不行，举头三尺有神明的，我家先人都在天上看着呢。
郭芙蓉：哇噻，那就拜托你们老人家，千万别要往死了整我！
吕秀才：去去去！我们家里人都是读过书的，知书达理。
郭芙蓉：那不就得了，侯哥～～
吕秀才：不行，我咽不下这口气！
郭芙蓉：你到底想怎么样嘛？
吕秀才：让老白写张东西。
郭芙蓉：写什么东西呀？
吕秀才：休书。
郭芙蓉：休，休书？休„.
【大堂，昼】
白展堂：休书？！
郭芙蓉：秀才已经写好了，你只要在这签个名就行了。就签一下就行了。
白展堂：哼，别逗啦，咱俩结婚才几天啊，我就把你休了，那不成畜生了？怎么着也得等几年吧。
郭芙蓉：白展堂！
白展堂：你叫我什么？我提醒你啊，你应该管我叫相公。这么大一姑娘了，怎么一点礼貌都不懂呀？
食客：掌柜的，茶。
佟湘玉：哎，来了。哎呀，展堂，这都啥时候了，就不要和她开玩笑了。
白展堂：谁跟她开玩笑了？她，我娶的媳妇，如花美眷，就这么一张纸就把我给打发了？天底下哪有这么
容易的事儿？
郭芙蓉：那——那你想要什么你就直说嘛。
白展堂：嗯，帮我揉揉肩。
郭芙蓉：好，揉肩„
白展堂：嗯，舒服！再捶捶背。
郭芙蓉：哎，捶捶背„
白展堂：哎哟，好。这么好的媳妇我要是还给他了，那我不成二傻子了吗？哎哟哟！
郭芙蓉：再敢胡说八道，我就一掌拍死你！
白展堂：吓唬谁呢？你这是求人的态度么？
郭芙蓉：我，我错了还不行么？白大哥您大人有大量，您不要往心里去，秀才对这件事情很认真的呀！
白展堂：那你就叫秀才过来跟我谈。
郭芙蓉：白大哥，我求求你——你就休了我吧！
白展堂：听见没有听见没有？蜜月休妻要遭天谴的！
郭芙蓉：不会的不会的，我会跟上天解释清楚的。
白展堂：解释啥呀？人都没了，敢情劈的不是你了！
郭芙蓉：好吧，你不想签就算了„不好意思，麻烦你了。
佟湘玉：你也是的，签就签呗。这是为了他俩好，老天劈你干啥？

白展堂：我这是找个借口——知道啥叫患难见真情么？我这是给他俩提供个机会。
佟湘玉：啥机会呀？
白展堂：互相考验呐。如果连这道坎都过去了，以后再怎么吵都没事了。
佟湘玉：那万一把他俩拆散了咋办？
白展堂：你放心吧，实在要是收不住啊，我就把休书一签，皆大欢喜。你就等着小郭来感谢我吧。
佟湘玉：哎？咋了这是？
白展堂：怎么了？
莫小贝：我功课忘了做，先生用戒尺打我手心！
白展堂：先生太过分了。
佟湘玉：真是的呀。
白展堂：如果是我的话直接拿刀剁。
佟湘玉：去！先生咋出手这么狠，把手都打肿了„
白展堂：肿了就对了，多打两次她就记住了，这孩子就欠打。
【女寝，昼】
莫小贝：啊～～！你打死我算了！
郭芙蓉：这话你留到课堂上说去。
莫小贝：小郭姐姐……
郭芙蓉：别招我，烦着呢。
莫小贝：就一篇嘛，你写完我就不烦你了。
郭芙蓉：帮你做功课„有什么好处呀？
莫小贝：你想要什么好处？
郭芙蓉：我想„让你帮我个忙。
莫小贝：嗯。
郭芙蓉：你就去找白大哥说要他帮你的忙，这样他帮你的忙同时呢也就帮了我的忙。
莫小贝：帮，帮什么忙？到底谁帮谁的忙啊？
【大堂，昼】
白展堂：哟，客官，来来来，里边请。您有日子没来了呵？来来，坐坐坐。
（对小贝）都几点了还不上学？
莫小贝：白大哥，我有几篇功课没做好，先生他让我找家长签字，我不敢找我嫂子签„
白展堂：噢，所以你想让我帮你签，是不是？
莫小贝：对对对，白大哥，您就帮帮忙吧。等我长大以后，我一定当牛作马伺候您。
白展堂：那用不着，以后你乖点儿，听点儿你嫂子话比啥都强。
莫小贝：嗯，我一定乖。来，你签这就行，每一页都得签啊。
白展堂：佟字咋写呀？
莫小贝：你得签你自己的名呀。
白展堂：为啥呀？
莫小贝：我嫂子的笔迹先生他知道。
白展堂：噢。
莫小贝：你犹豫什么呐？赶快签呐。
白展堂：咱可说好了啊，万一要是出事儿，不许把我供出去。
莫小贝：哎呀，您放心吧。回头我还说是秀才。
白展堂：好，就这么定了。成了。
莫小贝：小郭姐姐，成了！

郭芙蓉：哎哟！没想到吧，老白同志？
白展堂：没想到什么呀？
郭芙蓉：最后一页是休书喔！哈哈！
白展堂：噢。在这儿等我呢。
郭芙蓉：你以为呢，以后学聪明一点喔！——你为什么要签秀才的名字呀？
白展堂：这点儿小把戏你也敢拿出来现眼？告诉你们俩，江湖永远比你们想象的深。哈哈哈哈！
莫小贝：小郭姐姐，你没事吧？
郭芙蓉：没事儿。小贝，从现在起只要他在场，你就管我叫白大嫂！
莫小贝：啥？！
郭芙蓉：我活活吓死他！
【大堂，夜】
郭芙蓉：嗨～
白展堂：干啥呀？进来也不吱一声儿，吓我一身汗。
郭芙蓉：那我给你擦一下喽。
白展堂：哎呀呀呀。
郭芙蓉：你过来。
白展堂：你干啥？我还得睡觉呢！
郭芙蓉：别动！给你擦擦汗嘛。睡觉前喝杯酒，安神的。
白展堂：告诉你啊，少来这套，否则对你不客气。
郭芙蓉：那你就动手喽，你怎么忍心呀？
白展堂：郭芙蓉，请你自重。
郭芙蓉：我为什么自重啊？我是你明媒正娶的首席娘子哎。
白展堂：你到底想干啥？
郭芙蓉：哼哼，把你欠我的通通拿回来喽。
白展堂：你说那封休书呀？我是不会签的。
郭芙蓉：我说的不是休书。
白展堂：那是啥？
郭芙蓉：傻小子，我们拜过天地以后，接下来是什么项目啊？
白展堂：是„放鞭炮？这个点儿了，不让放炮。
郭芙蓉：那放完炮呢？
白展堂：放完炮以后„
吕秀才：是喝交杯酒，然后洞房花烛！
郭芙蓉：侯，侯哥„
吕秀才：恭喜二位了啊，春宵一刻值千金，我就不打搅你们了！
郭芙蓉：哎，别„
白展堂：喔，演砸喽！
郭芙蓉：回头找你算帐！
白展堂：小心呐，娘子～～哼，睡觉。
【后院，夜】
郭芙蓉：吕秀才你给我出来！
吕秀才：事情已经是这样了，还有什么好说的？
郭芙蓉：你明知道我那是计嘛！

吕秀才：对呀，美人计！
郭芙蓉：吕秀才你要再不出来我就踹门了！
吕秀才：请你自重。
郭芙蓉：你到底长没长脑子啊你？
吕秀才：对，我没长脑子，你长了！你吃着碗里的看着锅里的，你多有脑子啊！
郭芙蓉：我，我，我看谁了我？我要不是为了你，我能这样吗？你以为我愿意啊？
吕秀才：那，那你跟他真的没什么？
郭芙蓉：你连这点信任都不肯给我吗？
吕秀才：那倒也不是„
郭芙蓉：皇天在上，我郭芙蓉要是对白展堂有一点儿好感，就让我死„
吕秀才：Don’t speak anything. I trust you.
郭芙蓉：嗯！你，你说什么？
吕秀才：我相信你。
郭芙蓉：让老白跟他的休书见鬼去吧！
白展堂：你这话我可不爱听了啊。我这也是为了你们俩好啊。
莫小贝：嗨，你们还没睡觉呐？
郭芙蓉：大人说话呢，小孩别跟着掺和，快去。
白展堂：回去睡觉去。
莫小贝：喔，那我先回去睡去了啊。你也早点回来睡啊，白大嫂。
吕秀才：等等！白大嫂？！
莫小贝：是她叫我说的„
吕秀才：谁？
莫小贝：
（指小郭）她！
吕秀才：你„
郭芙蓉：不是，你听我解释，不是„
吕秀才：有什么好解释的啊？你早点休息吧，白大嫂！
郭芙蓉：你听我说嘛„
白展堂：这回可真跟我没关系！
【女寝，夜】
莫小贝：小郭姐姐„小郭姐姐？白大嫂！这，这些都是你教我说的，也不能全怪我嘛„
郭芙蓉：我不怪你。
莫小贝：啊？
郭芙蓉：要怪，是怪我自己命不好。不，怪我命好。煮熟的鸭子都让我给飞了。
莫小贝：煮熟的鸭子怎么会飞呢？翅膀也没了„
郭芙蓉：莫小贝！
！
！
莫小贝：啊，飞了，飞了飞了„.
郭芙蓉：回来！
莫小贝：哦，回来回来回来„.
郭芙蓉：走！
莫小贝：哦，走走走„小郭姐姐，你到底想怎么样嘛？
郭芙蓉：我要谢谢你„.
莫小贝：啥啥，啥玩意儿啊？你要谢谢我？
郭芙蓉：谢你帮我恢复自由身啊。

莫小贝：自由？自由了呵，自由了自由了„你这是哭还是笑啊？
郭芙蓉：是笑！发自内心的笑„
莫小贝：那你这眼泪？
郭芙蓉：我困了。小贝啊，你听姐姐一句话，将来长大了以后，千万别嫁读书人！
【大堂，昼】
佟湘玉：这就是你造的孽。迟早叫雷劈了！
白展堂：我也不知道能成这样啊。你看这休书写的成吗？
佟湘玉：就是它了，赶紧给小郭送去吧。
白展堂：那她要不接受咋办？
佟湘玉：那你就养她一辈子呗。
白展堂：那你咋办哪？再说了，那声大嫂，是小贝喊的，又不是我叫的。
佟湘玉：小贝乖的很，就算犯了什么错也是别人教的！
白展堂：噢，那她让我冒充家长签字也是别人教的？
佟湘玉：啥时候的事情？
白展堂：就昨天。哎，正好回来了，你问她自己。过来。
佟湘玉：莫小贝？
莫小贝：我，我知道错了，我这就回去，抄五百遍三字经。
佟湘玉：哎哎哎～你等会儿，你没事吧你，啊？学会这么自觉了？
莫小贝：嫂子，以后你还是多管管我吧。
佟湘玉：为啥呀？
莫小贝：这几天你不管我，先生老罚我站，打我手心。同学们欺负我，我也不敢还手，恨死我了。
佟湘玉：管你也可以，但是那张契约——
莫小贝：噢，我都不要了，不过，这一条我得留着。
佟湘玉：啊？还留了一条？不许没收零食？
莫小贝：嗯。小郭姐姐给我买了好多零食，我想吃完了再改。
佟湘玉：嘿嘿，她还有那么好心？
莫小贝：对呀，她早上出门的时候，把所有钱都给我了。还说什么，反正以后也用不上了，她觉着活着也
没啥意思了。
佟湘玉：啊？
白展堂：跟我没关系啊。
佟湘玉：你就不要往外摘了，赶紧救人呀！
白展堂：人在哪儿呢？
佟湘玉：在哪？
莫小贝：在那儿。
白展堂：
（边跑边喊）秀才，出来！
【女寝，昼】
吕秀才：芙妹„
郭芙蓉：你来干什么？
吕秀才：老白已经把事情的经过跟我讲了，对不起，我错怪你了。
白展堂：那，那什么，休书你先拿着，休书。
佟湘玉：拿着。
吕秀才：哎，你撕它„.

郭芙蓉：这个东西对我来说已经不再需要了。
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：我已经彻底想明白了。什么天长地久，什么海誓山盟，通通都是靠不住的！
吕秀才：靠得住，靠得住。
郭芙蓉：如果靠得住的话，你会连这点信任都不给我吗？说分手你就分手，这样的感情真的太脆弱了，如
果连这点考验都经不住的话，我真的很难想象以后怎么和你经历风雨。
吕秀才：我，我错了。
郭芙蓉：你用不着道歉。从今往后，你是你，我是我，再也没有任何瓜葛了。
白展堂：别别别，芙妹„
郭芙蓉：白大哥，我谢谢你，要不是你，我也看不清这一点。
白展堂：哎呀，客气啥呀，都自己人儿，以后有啥事儿说一声，啊。白大哥„干啥呀？
佟湘玉：赶紧闭嘴！
白展堂：闭啥嘴呀，人家谢谢我呢。——不客气啊。
佟湘玉：谢你个死人脑袋！
郭芙蓉：掌柜的，以后我就和你一起守寡了。
佟湘玉：欢迎欢迎。
郭芙蓉：嗯，和你一起终身不嫁。
佟湘玉：哦……不欢迎。快快快，你自己守着，咱走吧。
吕秀才：芙妹„
郭芙蓉：以后请叫我郭小姐。
吕秀才：芙（夫）„复何求呀。呵呵，这正是我要的结果。哈哈哈„

【过场，谈情记】
【影棚布景，客栈门口】
（RAP——《快乐就好》
）
吕秀才：一段感情竟然就此结束，内心深处刹那之间感到好无助，好想问你离开以后，还是否像我一样会
有些难过，AHA，HOLD ON， LET ME CHECK THE BEAT。
郭芙蓉：爱了多久，恨了多久，明明相爱却要分手，命运让人难以琢磨，想要对你说，未来日子你多珍重，
美好回忆我会铭记，把它当作宝贵经历，好啦，好啦。
吕秀才：Yeah，独自彷徨，终止感情游戏，让爱的感觉就此远离，SO LET`S PARTY。
郭芙蓉：忘掉过去，yeah，把爱放在心的角落里，CAN YOU SEE ，OH，CAN YOU SEE。
吕秀才：想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走。
郭芙蓉：天热了睡凉席，天冷了加件衣。
吕秀才：温柔眼神和轻声细语转眼变成美丽的回忆，好啦好啦好啦……
（二人厮打，导演尚敬出现）
尚 敬：这儿这儿不要，啊，打起来了。别，别打了，行行行„
【男寝，昼】
吕秀才：好啦好啦好啦，好啦„
白展堂：秀才，别喝了，别喝了。
吕秀才：干嘛呀？
白展堂：你心里难受，我知道。别喝了。
吕秀才：我哪难受了？我我我看上去像难受吗，啊？小曲唱着，小酒喝着，我怎么难受了？我难受我咋不

流泪呢？
李大嘴：也不知道谁昨晚在被窝里偷摸儿哭了一宿。
吕秀才：李秀莲„
李大嘴：叫我啥呢？
吕秀才：昨晚是昨晚，今儿已经想通了。
白展堂：想通啥啦？
吕秀才：就她那么个女人，不值当！谁在乎她呀。
李大嘴：小点声，小郭在院里呢！
吕秀才：已经分手了怕什么？她以为她是谁呀？
白展堂：大嘴！
（李大嘴对着门口大声唱歌以掩饰）
李大嘴：
（唱）你在我眼里是最美，每一个笑容都让我沉醉，你的笑，你的美„.
吕秀才：她那个样子，粗鄙，庸俗，自私透顶！真是，随便找个人都比她强一百八十倍，真的„还是个嫁
过人的！我告诉你，我认识你我算是瞎了眼了！我娶头驴也比她强，真的，比她强！比她强！比
她强！
郭芙蓉：嚎嚎嚎，嚎个头啊！
吕秀才：那啥，我们错了，我们，我们改„
郭芙蓉：切。
李大嘴：喊哪，你接着喊，你喊不了我帮你喊。
吕秀才：好，你帮我喊。就喊，我喜欢你是我这辈子最大的败笔。喊呐，喊呐，喊呐！
白展堂：秀才～
吕秀才：要么喊要么出去，我数到三。一，二„他们走了（唱）独自彷徨，中止感情游戏，让爱的感觉就
此远离，so let’s party， can u see？can u see„一段感情竟然就此结束，内心深处，刹那之间感
到好无助，很想问你离开以后是否像我一样有些难过，aha，hold on， let me check the beat„
【女寝，夜】
佟湘玉：哎呀，小郭你是打定主意不回头了？
郭芙蓉：要是你，你会回么？
佟湘玉：那得看是什么情况呢。像你俩这种事，我，说回就回。
郭芙蓉：不可能，我就这么跟你说吧，咱这儿的某位仁兄呀„
莫小贝：哪位仁兄呀？
佟湘玉，郭芙蓉：做你功课去。
郭芙蓉：那位仁兄，知道我说的是谁吧？
佟湘玉：知道，知道。
郭芙蓉：他要老不相信你，老觉得你在外头跟别人那个„
莫小贝：哪个呀？——知之为知之，不知为不知，是知也„
郭芙蓉：你说你要碰到这种情况，你该怎么办？
佟湘玉：想想啊……他要老是觉得我在外头那个，那就说明他在意我啊，那我为啥不回头呢？小郭，你俩
好不容易在一起，你要好好珍惜呢。
郭芙蓉：行了行了，你别说了，说什么也没用。这事儿，就这么着了。
莫小贝：就这么着啊？——哦，我说的是功课。
郭芙蓉：这么快就做完了？拿过来我看看。
李大嘴：掌柜的，你还是过去看看去。
佟湘玉：咋啦？
李大嘴：秀才他不吃饭。

郭芙蓉：那，那，那就给他硬塞进去啊。
李大嘴：这不大好吧？
郭芙蓉：有什么不好的呀？人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。不吃饭算怎么回事儿？
李大嘴：不是，他是心情不好。
郭芙蓉：心情是心情，肠胃是肠胃，他要不吃，你就给他熬点玉米粥，直接灌进去。
佟湘玉：用不着，不吃就不吃，先饿他两顿，饿极了我看他吃不吃。
李大嘴：不是，掌柜的，那饿坏了身子咋办呐？
佟湘玉：饿坏了，我养着他。你回去告诉秀才啊，苦肉计没有用，以后少跟我们来这一套。
李大嘴：不是，掌柜的，你看„
佟湘玉：去吧，以后要有这种事情，不用来汇报了啊。你也不要管他啊，他想咋就咋！
郭芙蓉：哎，不是，哎，这……
佟湘玉：咋了咋了，心疼了？
郭芙蓉：别逗了，我心疼他？
佟湘玉：不心疼就好，来来来，把毛线缠好。哎呀，这人呀，就跟这个毛线一样，你不收拾它，它就乱糟
糟的一团，你要一收拾它，它马上就老实了。你听我说话了没有？
郭芙蓉：听了听了。
佟湘玉：我要是你，折腾不死他。
郭芙蓉：行了，你自己慢慢弄吧。
【后院，夜】
佟湘玉：哎呀。哎哟，哎～舒服。哎，不用再送了，回屋休息去吧。
郭芙蓉：我„没打算送你。
佟湘玉：那你出来干啥呀？
郭芙蓉：哦„有点饿了，我到厨房找点吃的。
佟湘玉：不要晚上吃那么多东西，对肠胃不好。
郭芙蓉：行了行了，你抠门也有个限度。去睡觉吧，啊。睡吧睡吧。祝你做个好梦。
（敲秀才门）
李大嘴：谁呀？这么晚都睡了。
郭芙蓉：哦，我。
李大嘴：哎，咋的了？
郭芙蓉：他„吃了没？
李大嘴：没呢。不是，掌柜的不是说不让管了么？
郭芙蓉：她说不管，你就真的不管呀？
李大嘴：不，那还能咋的呀？他要不吃，我也不能往嘴里硬塞呀。
郭芙蓉：那你就给他熬点粥，直接灌进去。那，总比不吃强吧？
李大嘴：行了，你甭管了。实在不行我就送医了。行，你回去睡吧，有事明天再说。哎，你替我问小贝好
啊。
（小郭回，老白掌柜出）
佟湘玉：看出来了吧？她还是惦记着他的。
白展堂：她是惦记着他，可他未必惦记着她呀。
佟湘玉：他不惦记她，是因为她先不惦记他。如果她还惦记着他，那他肯定还会惦记着她。
白展堂：那怎么能让他知道她还惦记着他呢？
佟湘玉：呵呵，那就得咱俩出马呀。让她知道他还惦记着她。
白展堂：指反了。

佟湘玉：喔。让他知道她还惦记着他。
白展堂：你这不还是反的么？
佟湘玉：你来。
白展堂：让他知道，他还惦记着她。
佟湘玉：这也不对吧？他惦记着她„
白展堂：哎呀，观众明白就行了。
佟湘玉：去你的。
白展堂：真明白，人家早就明白了。
【大堂，昼】
佟湘玉：秀才，昨天晚上吃了没有？
吕秀才：吃不吃也就是那么回事儿。
佟湘玉：只要不影响本职工作，不吃就不吃，我支持你啊。昨天的帐都清干净没有？
吕秀才：应该是吧。啊，清干净了。
佟湘玉：啥叫应该是？这叫清干净了？
吕秀才：啊？
佟湘玉：这这这，这是啥？
吕秀才：钱掌柜的帐是月底单算的。
佟湘玉：我看你是饿糊涂了吧？今天是几号？
吕秀才：我算算啊„
佟湘玉：连个日子都记不清楚还有脸当帐房？
吕秀才：我，我„
佟湘玉：哎，你还学会顶嘴了？
吕秀才：没有啊。
佟湘玉：我说你顶嘴，你说没有，你这不是顶嘴么？
吕秀才：我——我还是闭嘴吧我。
佟湘玉：哟，还学会当面一套，背后一套了啊。
吕秀才：哪有啊？
佟湘玉：那我这样说你，你是不是觉得无理取闹？
吕秀才：觉得。不不不，不觉得。
佟湘玉：你这不是当面一套，背后一套嘛？
吕秀才：我招你惹你了？
佟湘玉：啊，你还学会大呼小叫了啊？来人呐，秀才造反啦。
白展堂：来了来了，怎么回事儿？
佟湘玉：展堂，你可来了。秀，秀才他，他吼我。把我给吓得呀，小心肝噗嗵跳。
白展堂：秀才„
吕秀才：啊？
白展堂：你自己不开心，就想让我们所有人都跟着你不开心，是不是？
吕秀才：我，我没有啊，我哪有啊？问她，她可以证明，我„
郭芙蓉：我证明。秀才确实吼掌柜的来着。
吕秀才：郭芙蓉！
佟湘玉：你听你听，他刚才就是这么吼我的。再这样下去我这颗脆弱的心，迟早要给他吓停了。
佟湘玉：我看她能坚持到啥时候去。


【男寝，昼】
吕秀才：这日子还让不让人过了！子啊，行行好，带我走了吧！
李大嘴：这又咋的了这是？
吕秀才：他们合着伙欺负我！
李大嘴：谁欺负你了，跟哥说。
吕秀才：掌柜的，还有老白。
李大嘴：哥帮你——揉揉。行啦，忍一时风平浪静，退一步海枯石烂，啊。
吕秀才：是海阔天空。
李大嘴：你知道啊。那行了，不用我说了。
吕秀才：大嘴„
李大嘴：啊？
吕秀才：但她也太过分了。
李大嘴：哎呀，她是掌柜的，过分点也是应该的啊。
吕秀才：我不是说掌柜的，是郭芙蓉。他们欺负我，而她呢？她„
李大嘴：她也跟着起哄架秧子了？
吕秀才：那倒也不是。但她袖手旁观，还不肯给我作证。
李大嘴：哦。那，那对此我表示深切地同情和哀悼啊。
吕秀才：哀悼？
李大嘴：哀悼你那段逝去的感情。默哀，三分钟够不？
吕秀才：够啦！
李大嘴：那行，再祭点儿酒。
吕秀才：好好，让我死了算了，我一头撞死！
李大嘴：死死死，死去死去，恕不远送一路顺风，死去，死去。
吕秀才：人心不古，世态炎凉。刹那间连你都不理我了，我什么都没了„
李大嘴：吕轻侯！你要是条汉子你就给我振作起来，你让他们所有人都看到，你不是谁都能伤到的！
吕秀才：我能做到么？
李大嘴：有哥在啊——背后默默地支持你，啊。你一定行的，相信我，没错的，啊。
吕秀才：我倒要看看，他们还有什么手段。
【大堂，夜】
莫小贝：嫂子～开饭了，你快来呀。
佟湘玉：来啦来啦。
莫小贝：哎呀，饿死我了。
佟湘玉：行了行了，不要假忙活了，吃饭了吃饭了。展堂把汤盛上，小郭把酒倒上，秀才„继续干活。
吕秀才：为什么呀？
佟湘玉：你不是说你不想吃饭吗？
吕秀才：我我我现在改过来了。从今天起我一顿不拉。
白展堂：对不起，我们没做你的饭。
佟湘玉：对。
吕秀才：那，那吃菜也行。
白展堂：放下！吃啥？就这么几盘菜你吃了我们吃啥呀？
吕秀才：那，那，那喝汤也行。
莫小贝：哎，这汤我全包了。谁要跟我抢我跟谁急啊。

佟湘玉：哎哟，这才是我的小贝呢。
吕秀才：早就料到你们有这一手了，不就是干活么，你们等着。
白展堂：来，咱吃咱的。
吕秀才：干活喽干活喽。
莫小贝：秀才„
佟湘玉：这是咱的秀才么？你还让不让人吃饭了？你到厨房重新做一顿去！
吕秀才：凭什么呀？我这是跟小贝学的。上次喝那个莲子粥啊，她就是这么用鸡毛掸子害我的。结果，她
把那粥全喝了，我一口都没喝上。今天你们也可以把它全吃了，我一口都不吃。
佟湘玉：小贝的这件事情谁看见了？
莫小贝：没有人啊。
佟湘玉：谁听见了？
白展堂：我是没听见。
佟湘玉：谁能证明？
白展堂，莫小贝：没有人能证明呀。
佟湘玉：做饭去，要不就开除你。
白展堂：这样吧，只要你能找到一个证人，来证明你刚才所说的话，这顿饭你就不用再做了。
吕秀才：我知道该怎么做了。
郭芙蓉：等等。
吕秀才：看到不公平了吧？
郭芙蓉：看到了。
吕秀才：说句公道话呀。
郭芙蓉：掌柜的„（噎住，忍痛转而把手指向秀才）——好好干活，色香味俱全啊！
佟湘玉：罚你三天不许吃饭。
白展堂：嗯，还不许喝水。
莫小贝：三天不许睡觉。
佟湘玉：有点过了吧？
郭芙蓉：不过。我希望罚他三天不许喘气儿。
（吕秀才幻想着暴打郭芙蓉）
吕秀才：好了，我得去做饭了。
郭芙蓉：
（唱）我是郭芙蓉，我酷爱武功。我来自江湖，我与众不同。
佟湘玉：咋回事嘛？她不会是不惦记他了吧？
白展堂：有可能啊。如果她不惦记他了，那他跟她……
郭芙蓉：哎哎哎，指谁呢你？
白展堂：这个塌方呀，主要是因为横梁不太结识啊，咱这儿还行，不用换了。
佟湘玉：不用换了„
【后院，夜】
（小郭敲门）
李大嘴：哦，睡了。
郭芙蓉：我没找你，我找秀才。
李大嘴：哦，秀才也睡了。啊，他没睡„不是，到底你睡没睡呀？
吕秀才：哦，这们晚了郭小姐有啥事儿么？
郭芙蓉：你把这些东西吃了。
吕秀才：我凭什么要听你的？你叫我吃我就吃啊？

郭芙蓉：我数到三，你不吃我就倒了。一，二„我真的会倒的！
吕秀才：无所谓呀，你倒就倒好了，没什么事儿我先回去了啊。
郭芙蓉：吕秀才，你不要敬酒不吃吃罚酒啊。
吕秀才：我又不喝酒的喽，哼哼。
郭芙蓉：你过来吃了吃了„
吕秀才：啊疼疼疼！母夜叉又行凶打人啦……掌柜的，掌柜，她，她打我，她。
佟湘玉：既然如此„就罚你一个月不许吃饭！
吕秀才：为什么呀？
佟湘玉：因为小郭是个好姑娘，你如果不欺负她，她是不会打你。
吕秀才：你，你们……
郭芙蓉：你们太过分了，哪有你们这么欺负人的！
佟湘玉：哎哟，我欺负秀才，跟你有什么关系呀？
白展堂：对呀。
郭芙蓉：我是路见不平，拔刀相助。
白展堂：我问你，这餐盘是咋回事呀？
郭芙蓉：我怕他饿死，没人给他收尸。
佟湘玉：你放心，秀才的身体棒的很。把餐盘端走。
郭芙蓉：哎，不行，不行！
白展堂：我点你了啊，去！
郭芙蓉：你们欺负人，你们欺负人！你们干嘛呀！
白展堂：放手。
佟湘玉：罚他半年不许吃饭。
郭芙蓉：干嘛呀„
吕秀才：小郭，小郭，没事儿，没事儿，不哭不哭，我几顿不吃没关系的。
郭芙蓉：那你要把身体饿坏了怎么办？瘫在床上谁照顾你？
吕秀才：我，真的，不哭不哭不哭„我，我身体没事的，没关系，不哭啊。
白展堂：你看你看，这多好，省得受那么多苦。
佟湘玉：哟，既然彼此还都喜欢着，用的着这样么？装得那么矜持，那么冷漠，心疼的跟针扎的似的，脸
上还装得毫无表情，不难受么？
白展堂：到底难不难受？（二人点头）哎，这就对了。
郭芙蓉：可是，可是我们已经分手了。
佟湘玉：那刚才就算重新开始，怎么样啊？（二人牵手）哎哟，总算办完了一件事。哎哟，吃饭吃饭，我
饿得受不了了。
白展堂：我陪你吃啊，玉。
郭芙蓉：讨厌„
【大堂，昼】
郭芙蓉：看什么看，没有看过人家扫地啊？
吕秀才：就喜欢看你扫地。你累不累？要不你歇会儿，我给你倒碗水去。
郭芙蓉：好啊好啊。
吕秀才：哎哟！
郭芙蓉：哎呀，你没事儿没事吧侯哥？烫着没有？
吕秀才：哎哟，旧账本子弄湿了。
郭芙蓉：哎呀，你别割伤手啊，我来我来。

吕秀才：那咋办呢？那账本，那得一页页地擦呢。
郭芙蓉：我来擦我来擦，你小心一点儿。你去那边算帐吧。
李大嘴：嘿，这回高兴了是吧？
白展堂：哎呀，不像那天似的说人家了？
吕秀才：说什么啦？
白展堂：说小郭呀，粗鄙庸俗，自私绝顶，还是嫁过人的。
李大嘴：是。
白展堂：怎么的啦？没人呀。
李大嘴：还说在街上随便拉一个都比她强一百八十倍。去那儿算帐啊？你这不算着呢嘛？
白展堂：哎呀，还说认识她是你瞎了眼，娶头驴都比娶她强，有这事吧？
李大嘴：你说喜欢她是你一生中最大的败笔，这不都你说的么？
白展堂：我问你，知不知道错现在？知道了„
吕秀才：事情不是你想象的那样„
郭芙蓉：你放心吧，经过那些事以后，我不会再怪你了。
吕秀才：哎呀，把我汗都吓出来了。
郭芙蓉：但是我真的觉得我们不太适合当情侣。
吕秀才：啊？
郭芙蓉：更不适合当夫妻。从今往后，咱们还是作朋友吧，吕先生。
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：对不起，以后请叫我郭小姐。
吕秀才：哎～
白展堂，李大嘴：
（互指对方，齐声）瞧你这张贱嘴！
白展堂：秀才，秀才，来来来，别伤心，啊。
吕秀才：
（唱）想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走，天热了睡凉席，天冷了加件衣，So let’s
party……

本回完