第十六回 为骗财书商耍手段 欲销赃掌柜吓破胆
【大堂，昼】
（敲门声）
白展堂：来了，来了。来了。来了，来了，来了。——山贼，好几十个呢！
山 贼：开门，开门。再不开门，就杀进去了，一个都不剩。
白展堂：佛前莲花开三朵。
山 贼：春来杨柳摘几枝。——哎呀，道上的伙计。
白展堂：啊！是是是。哎，我们这是正宗的黑店。
山 贼：那就巧了，我的强项就是黑吃黑，开门！
吕秀才：行了，怕成什么样了阿。这个事啊，包在我身上了，让开！
吕秀才：请问，哪位是当家的？
山 贼：咋了？想单挑？
吕秀才：单挑？ 我一个，单挑你们一群！接招吧！
（门外打斗声，吕秀才进）
吕秀才：是我，别怕。
郭芙蓉：秀才？
吕秀才：你们通知衙门，叫人来收尸吧。
郭芙蓉：哎呀，你流血了。
吕秀才：在哪呢？
郭芙蓉：这儿……
吕秀才：这不是我的血，早知道，我就不用剑了。
李大嘴：你还会使剑呢？
吕秀才：实不相瞒，再下正是神笔书生，吕落第。
【大堂，夜】
吕秀才：众人惊呼，神笔书生，文才武略天下第一。
郭芙蓉：写什么呢？
吕秀才：拿过来，我还没写完呢——随便看，随便看。
郭芙蓉：
“神笔书生，文才武略天下第一”
，神笔书生？我怎么没有听说过。
吕秀才：就是我。
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：写的小说。武林外传，第一卷。
郭芙蓉：哎？这里面怎么还有我？
吕秀才：你是女主角啊。
郭芙蓉：哈哈，你没有糟践我吧。
吕秀才：我倒是有这胆啊。
白展堂：白展堂面如土色，都似筛糠，只恨爹娘少生了两条腿。
郭芙蓉：这还不是糟践啊！
吕秀才：老白……
白展堂：嗯？
吕秀才：小说，小说嘛。
白展堂：秀才，我娶上媳妇了么？
吕秀才：你想娶啊？好马上给你写上啊。

白展堂：要写写俩啊，一妻一妾，再加俩大宅子。
佟湘玉：什么妻什么妾呀？
白展堂：呵，还有俩宅子呢。
佟湘玉：你又开始偷东西了？
白展堂：没有，秀才给的。
佟湘玉：吕轻侯！
吕秀才：小说，小说。
佟湘玉：小说也不行，以后不要写那些乱七八糟的东西，什么情，什么爱，男男女女的，不健康。 展堂，
跟我上来一下。
白展堂：一妻一妾，俩宅子啊。
【佟寝，夜】
白展堂：什么事儿？不能下边说，非得上来啊？
佟湘玉：下边要能说，还找你上来干啥？
佟湘玉：这些东西你见过吧？
白展堂：这不雷老五的东西么？
佟湘玉：上次他走的急，我没来得及还他。你就想办法帮我处理了。
白展堂：销赃啊？
佟湘玉：咋？这点小忙你都不肯帮？
白展堂：不是不帮，是我没法帮。我以前偷的东西，都玩两天，就给人放回去了，我从来也没卖过呀。
佟湘玉：那你说咋办吗？
白展堂：交衙门去。
佟湘玉：交给衙门是吧？
白展堂：对！
佟湘玉：（学县衙）东西哪来的呀？（自己）朋友给的。（学县衙）那个朋友？（自己）雷老五。（学县衙）
他又是从哪弄来的呀？（自己）盗墓时挖的——这不找死吗？
白展堂：那我也没让你实话实说呀。
佟湘玉：你说撒谎？——我不会。
白展堂：好吧，念你昔日待我不薄，我就教你一招，化整为零。
佟湘玉：啥意思啊？
白展堂：把首饰拆开了，一件一件卖。
佟湘玉：卖给谁啊？
白展堂：谁有钱卖谁呗。

【大堂，夜】
白展堂：哎呀，别吃了。
李大嘴：小郭干啥呢？怎么不吃晚饭？
白展堂：看秀才写的小说呢。那家伙写的，贼邪乎。
李大嘴：是不是啊，咋邪乎了？哎，给我看看——你给我读读。
郭芙蓉：没空。回头等书出来了，你到书摊上看啊。
李大嘴：拉倒吧，他还出书，别逗了。
郭芙蓉：不许你侮辱秀才啊，这本书写的特别的好，在这个书里，我已经是玉女剑法的第十八代传人。
白展堂：哎呀，给我写成天下第一总捕头，专管抓贼。

李大嘴：那我呢？
吕秀才：你想干什么？
郭芙蓉：一个身负血海深仇的——厨子。
李大嘴：咋还是厨子呢？
吕秀才：那你想做什么呢？
李大嘴：咋的也得当个掌门啥的呀，是吧？
吕秀才：你一个厨子怎么做掌门吗？
李大嘴：越说越跟真的似了。不就是玩嘛？你还真指着吃饭呐？
郭芙蓉：哎哎哎，你可别瞎说啊，秀才这个书，要真上了市，起码能买到这个数！
李大嘴：十本够干啥的？
郭芙蓉：十万呀！
吕秀才：不可能吧？
郭芙蓉：怎么不可能？你只管写，我明天就出去打听打听。
吕秀才：打听啥？——出书啊？算算算了，我从来没那么想过。
郭芙蓉：不用你想，我去找人。回头你要是赚了钱，你就分我一点儿啊。
吕秀才：没问题，一半够不够？
郭芙蓉：不用，不用那么多。两成就够了。
吕秀才：那怎么成啊？一顿饭的钱都不够。
郭芙蓉：哎呦，你个傻秀才。你知不知道，你这个书要是真上了市，卖到十万，你能分多少钱？
吕秀才：多少钱？
郭芙蓉：至少这个数。
李大嘴：两百？
吕秀才：两千？两万？不可能吧。
郭芙蓉：两万两雪花银。白花花的，亮闪闪的，估计，到时候你那个屋都搁不下了。
白展堂：那就把炕拆了，拿银子往上垫。
李大嘴：你不嫌咯的慌啊？
吕秀才：不嫌，不嫌。
郭芙蓉：我的自由，可全仰仗你了！到时候我就有钱赎身了。哈哈哈哈，回家，回家喽，小郭回家喽！
佟湘玉：呵呵，她哪来的钱呀？
白展堂：秀才给的。
佟湘玉：吕轻侯！
吕秀才：小说，小说。
佟湘玉：让你不要写这种乱七八糟的小说，搞得人心惶惶，这一大家子我怎么管理啊？
白展堂：这回不是写的。这回是真给了。
佟湘玉：有钱啦？咋赚的？打算怎么花呀？
李大嘴：他还能咋花呀？整文房四宝呗！
佟湘玉：那些东西够用就行了，对男人来讲，最重要的就是……首饰。
白展堂：哦，那什么，我出去转转去啊。
【大堂，昼】
佟湘玉：我来。钱掌柜，吃好啊，你一个人来的呀？
钱掌柜：嗯。
佟湘玉：最近生意还好吧。
钱掌柜：想当东西啊？

佟湘玉：哎呀，我有啥好当的嘛？
钱掌柜：嗯？
佟湘玉：你娶亲了么？
钱掌柜：废话，我——什么意思啊？
佟湘玉：我是想……你先吃，先吃。
钱掌柜：其实我早就喜欢你了，咱俩上次第一次见面就喜欢你了。真的，可是我们家娘子，使这一带有名
的窝里横，所以我，我不敢纳妾。
佟湘玉：谁让你纳妾了？
钱掌柜：不当妾？休妻就更不敢了，这要让我娘子知道了，这——
佟湘玉：哎呀，我不会让她知道的。这些首饰呀。
钱掌柜：嫁妆都准备好了？
佟湘玉：不是的。
钱掌柜：佟老板，你的一番心意，我就是死也心甘情愿。
佟湘玉：哎呀，不是的，你听我说，这些首饰……
钱掌柜：你先留着，我回去先探探她的口风儿，她只要一松口，我一定把你娶到手。
佟湘玉：钱掌柜，我跟你说……
钱掌柜：等我的好消息。
佟湘玉：哎，钱掌柜！
（钱掌柜出，老邢入）
邢育森：这是咋了？风风火火的？
佟湘玉：喝多了。咋？你也来一壶？
邢育森：可不敢喝酒。这几天得全天候待岗。随传随到。
佟湘玉：咋咧？出啥事情了吗？
邢育森：太平山的信王墓被盗啦。
佟湘玉：啥时候的事情？
邢育森：半个月前的事儿。为了这事儿，连兵部刘侍郎都到啦。
佟湘玉：都来咱这儿了？
邢育森：啊！据可靠线报，部分赃款还在这一带流传。
佟湘玉：不可能！
邢育森：怎么不可能？你别以为治安好就没有坏人了啊。你到大街看看啊，看看挺老实的人，没准就是一
个流窜多年的江洋大盗。
佟湘玉：那你们下一步打算怎么办啊？
邢育森：守株待兔。我们在所有商铺都埋了点儿，保密啊，我只对你一个人说的。
（指食客）吃饭！到时候，
只等罪犯出现，人赃俱获，连审都免了，直接推倒法场，咔嚓。
（掌柜的摸脖子）你摸脖子干什么？
佟湘玉：这才四月份，哪来的蚊子呀？
邢育森：哈哈哈哈。
【后院，夜】
（掌柜的埋包袱）
白展堂：哎呀，行么？埋在这儿？
佟湘玉：你小点儿声，小点儿声，小点儿声。
白展堂：这不行，哎呀，你还真打算埋这儿呀？
佟湘玉：不埋咋办呀？万一让衙门知道，咔嚓一刀，我死倒无所谓，小贝咋办？
白展堂：埋这儿也不安全呐。

佟湘玉：咋不安全呐？
白展堂：由种东西叫巡犬，你知道吧？
佟湘玉：我只知道巡抚。
白展堂：告诉你啊，正经办案的时候，什么东西都不用带，就带一条狗，到现场一闻，你挖得再深它都能
给刨出来。
佟湘玉：那你说咋办吗？
白展堂：要我说，交到衙门去。
佟湘玉：你不想活了？咔嚓一刀。
白展堂：我的意思是说啊，咱趁着天黑，神不知鬼不觉，往衙门口那么一放，天一亮，不就销案了么？
佟湘玉：好主意。走。
【大堂，昼】
佟湘玉：酒。
（老邢进）
邢育森：掌柜的。
佟湘玉：哎呦，邢捕头。你咋来了？
邢育森：正找你呢。这是你丢的吧？你知道在哪儿找到的吧？衙门门口儿！你说巧不巧，问你话呢。
佟湘玉：巧……巧得很，你咋知道这包袱是我的？
邢育森：我昨天在这见过。哎，以后小心点儿啊，这换了是我，给你送回来了，要换了别人，指不定给你
卖哪儿去了呢。包里放什么了？
佟湘玉：都是一些，土里埋的……
邢育森：土里埋的？
佟湘玉：土特产。
邢育森：哦，那我得看看，里边有吃的么？
佟湘玉：没有！都是一些不值钱的玩艺儿。
邢育森：小气劲儿的。早知道我就不还你了。
佟湘玉：那你先坐阿，我回去放包。
李大嘴：掌柜的，人我给你找来了。
佟湘玉：钱掌柜，你这又是咋了？
钱掌柜：佟老板，跟我娘子商量过了，看来咱俩的事得往后拖拖。
李大嘴：拖啥呀？赶紧干正事阿。
佟湘玉：啥正事？
李大嘴：不是，你昨天不是让我帮你找买主么？我一出门一看，钱掌柜在街上溜达呢，我就把他给薅过来
了。
邢育森：什什么买主呀？买什么呀？
李大嘴：首饰啊！掌柜的，咱可说好了，甭管交易成不成，你得给我提成啊！看货吧，看货吧，看货吧。
佟湘玉：现在就看呀？
邢育森：现在就看！拿出来，拿出来！
佟湘玉：拿就拿嘛。就这个。
（拔簪子）
钱掌柜：这这这得多少钱？
佟湘玉：你看着给吧。
钱掌柜：出来没带多少钱，就这几文钱。
佟湘玉：归你了！
钱掌柜：真的？呵呵，还有多少？

佟湘玉：没了，没有了。
钱掌柜：佟掌柜，我昨天看你拿的包袱里面。
佟湘玉：没有！有有有有，在楼上，我这就去拿。
钱掌柜：哈哈哈，太好了。我终于可以到你的卧室去看一下了，呵呵呵。
李大嘴：哎哎哎，你身上没带那么多钱，你跟着瞎掺乎啥啊？
钱掌柜：身上没带着，脚底下带着了。
李大嘴：那你也不嫌咯得慌。
钱掌柜：年轻人，结了婚就知道，男人为什么长鸡眼，都是咯的。
邢育森：哎，佟掌柜。那啥，我也想买点，还有么？
佟湘玉：有有。
李大嘴：别客气。多买点啊，别客气。掌柜的，你咋的了？
佟湘玉：我激动，终于有人来买我的首饰了。走！
李大嘴：哎哎。
【佟寝，昼】
佟湘玉：啊啊，我这造的什么孽呀？
白展堂：节哀，节哀。首饰没了呢，还可以再买。命要没了，就全完了。
佟湘玉：哎呀，我倒宁可连命都不要了。哎呀，我的翡翠手镯。被他三文钱就拿走了。
白展堂：全当是破财免灾了啊。
佟湘玉：哎呀，我的碧玉扳指啊。
郭芙蓉：哈哈，发财了，——怎么了？店里被偷了？
佟湘玉：是抢，抢！
郭芙蓉：那赶紧报官啊。我去找邢捕头。
佟湘玉：回来！就是他们抢的！
郭芙蓉：那还有没有王法了？
佟湘玉：回来！是我同意的。
郭芙蓉：那就不算抢嘛，那是你奉献啊。你应该高兴才对啊。
佟湘玉：我的玛瑙项链啊！
【大堂，昼】
白展堂：你刚才说要发财了，是啥意思？
郭芙蓉：昨天下午啊，我带秀才的书稿去了一趟左家庄。你猜我碰上谁了？
白展堂：谁呀？
郭芙蓉：范大娘啊！
白展堂：范大娘谁啊？
郭芙蓉：哎呀，京城最有名的书商啊。你不知道？
白展堂：哦，三国是她发的。
白眉：胡说，范大娘发的那是《三国前传》
，
《水浒后传》和《西游外传》
。
郭芙蓉：你看人家都知道。
白展堂：哦，没看过。
宁财神：还有《出墙记》和《俏冤家》
。
白展堂：呦呦呦，二位公子，那都是禁书啊。
郭芙蓉：你连那都看过呢？
白展堂：谁看过呀？我能像他俩似的看乱七八糟的。我跟你说啊，范大娘这种不法书商，早就该逮起来。

郭芙蓉：把她逮了，那秀才的书怎么办？
白展堂：你还真打算让她发啊？
郭芙蓉：那当然了，范大娘说了，秀才的书，她能包销十万呢！
白展堂：那你能赚多少？
郭芙蓉：我能赚多少，你就能赚多少。
白展堂：啥意思啊？
郭芙蓉：秀才说他分我两成，我就分你一成。
白展堂：为啥呀？
郭芙蓉：秀才那个死脾气，你又不是不知道，回头人家要是来了，他那倔劲一犯……
白展堂：我就整死他。
郭芙蓉：别死，给他留口气。
白展堂：留口。
郭芙蓉：我的自由，就全仰仗你了！
白展堂：嗯？
【大堂，昼】
郭芙蓉：范大娘，你终于来了。我等你半天了，你慢走。
范大娘：我自己能走。哪个是吕秀才啊？
白展堂：这这这呢。
吕秀才：我我。
范大娘：不错不错，写得相当不错啊。不过，跟小罗比起来，还要相差一点儿。
吕秀才：哪个小罗？
范大娘：小罗都不知道？罗贯中啊！
白展堂：哦，写三国那个。
郭芙蓉：知道知道。
范大娘：你不要紧张，你写你的，你不管写成什么样子，我都能把它当金子卖出去。我上面有人！
白展堂：哎呀！
范大娘：你什么时候交稿子啊？
吕秀才：我才写到第二卷。
范大娘：才二卷，两卷也够了。先出。我上面有人。
吕秀才：第二卷才刚开始。
范大娘：哎呀，你就抓紧点儿嘛。来，这个钱你们先花着，要是不够啊，就开口啊。我上面有人。
白展堂：您老老说上面上面，上面是哪上面？
范大娘：哎呀，上面就是上面嘛，你问那么多干什么吗！一个月的时间够了吧。
吕秀才：一个月啊？
白展堂：够了够了。
郭芙蓉：够了够了，下月初十之前，我们就把书稿给您送过去。
范大娘：那好，先把契约签了。
郭芙蓉：好好好。
白展堂：契约？
郭芙蓉：范大娘，那他要是写的不满意，那该怎么办啊？
范大娘：不满意就改嘛，一直改到满意为止，我上面有人。
郭芙蓉：是是是，那万一要是出不了书了，那他也不能白写啊。
范大娘：契约上面不是写得清清楚楚了么？你自己看。

郭芙蓉：是吗是吗？
范大娘：最后一条。
白展堂：最后一条？
郭芙蓉：若最终未能成书，则赔偿吕全部损失。
白展堂：行行。就这么定了，就这么定了。来来来，签吧。
范大娘：我还能害你们吗？我上面有人！
郭芙蓉、白展堂：签吧，签吧。
郭芙蓉：你签不签？签不签？你不签也行。
（咬）
吕秀才：啊——疼！
郭芙蓉：我咬破我自己的手指头，你叫什么？哎呀……
（小郭将血涂到秀才手指上强迫秀才按下手印）
白展堂：妥了！
范大娘：好了，我就拿走了，对了，这个钱啊，你们省着点花，不够了你们就开口，我——
众人：上面有人！
范大娘：对，有人。
郭芙蓉：哎？你还坐在这里干什么？快去写啊。
白展堂：快去写啊。
郭芙蓉：快去写啊，我这手指头破了都是为了你，快去快去，认真点啊！

【过场，劝学记】
（传功记）
【大堂，夜】
郭芙蓉：写得怎么样了？
吕秀才：正在写呢。
郭芙蓉：哎，怎么还是这里啊？吕秀才，你想干嘛？
吕秀才：我写不动啦，脑子一片空白。
郭芙蓉：一片空白？钱也拿了，约也签了，你赶紧写啊！
吕秀才：那就把银子还给她好了，大不了我就不写了，爱怎么地怎么地。
郭芙蓉：呦呦呦，生那么大气干嘛呀？你看你看，是不是我有什么做得不对的地方啊？ 要不，你打我两巴
掌。你要不想动手，不想动手就揣我两脚，好不好？来来来，踹我两脚。
吕秀才：我倒是敢……
郭芙蓉：干什么？
吕秀才：这跟你也没什么关系，我就是怕我写不好。
郭芙蓉：怎么会写得不好咧？你写得特别好。要不然我为啥帮你啊？
吕秀才：你那是帮你自己！
郭芙蓉：对呀！我就是想早点恢复自由。这有错么？秀才，你都不知道，自从来到这个客栈，我吃不饱，
穿不暖，每天还要干活。还要帮莫小贝洗脚，你看我这个手，都皴成什么样子了？——干什么？
吕秀才：你是练惊涛掌练的。——我写，我写。
郭芙蓉：来来来来来，喝杯茶啊。好好写。我一定会好好陪你的啊。
（扇扇子）
吕秀才：哎，现在才四月份。
郭芙蓉：好好写啊。——好好创作！
【佟寝，夜】
佟湘玉：展堂，咱俩认识多长时间了？

白展堂：两年了。
佟湘玉：——零十六天。总计是七百四十六天。
白展堂：哎呀，都这么长时间了！
佟湘玉：在这七百四十六天里，我对你咋样？
白展堂：好！你对我没的说。
佟湘玉：要是我碰见什么麻烦了，你会不会出手相救？
白展堂：呵！那当然了！——厄，那得看啥事……
佟湘玉：你把这包东西拿走吧。
白展堂：不行，我这人你知道，我是贼。
佟湘玉：我求求你，你把它拿走吧。这包东西就像麻雷子一样，随时都要爆炸一样。放在房间里，我吃也
吃不好，睡也睡不着。好不容易睡着了，就整夜整夜的做恶梦，梦见好几百个巡犬围着我咬。
白展堂：不是你给我，我也睡不着啊，我。
佟湘玉：那就当是救救我吧，我给你跪下了。
白展堂：掌柜的起来起来再说
佟湘玉：你不答应我就不起来。
白展堂：好好好，我答应，我答应。但是，我有一个前提条件。
佟湘玉：你说。
白展堂：这回要拿走了，就再也不准要了。
佟湘玉：那你打算怎么处理呀？
白展堂：既然是雷麻子，就得扔得远远的，要炸，也不能炸到咱俩。
佟湘玉：你打算扔到什么地方？
白展堂：我自有办法。
【大堂，昼】
白展堂：掌柜的！
佟湘玉：扔出去了么？
白展堂：三十里地，够了么？
佟湘玉：够了够了够了。
莫小贝：笑不露齿，嫂子。
佟湘玉：不露不露，这么早就回来了？
莫小贝：我先回屋做功课啊，嫂子。
佟湘玉：呵呵呵——回来！
（对食客）吃饭吃饭。
莫小贝：干嘛？
佟湘玉：展堂……
莫小贝：干嘛，嫂子？
佟湘玉：咋回事？
白展堂：我扔了呀！
佟湘玉：你是从哪捡回来的？
莫小贝：西凉河呀。
佟湘玉：你到西凉河干啥去了？
莫小贝：捞鱼啊，结果鱼没捞着，就捞着这个包了。给我吧嫂子。
佟湘玉：你想要是吧？想要你就拿去吧。
莫小贝：——我不要了嫂子。
佟湘玉：不要怕啊，放心大胆地拿啊，你倒是拿呀！

佟湘玉：白展堂——
白展堂：我真扔了！我昨天晚上走了三十里地，我才敢扔的。
佟湘玉：那小贝咋会捡着的？
白展堂：我给扔错方向了，我要是扔下游的话，它就漂不回来。我给扔上游了。这样，包我拿过来，我重
扔。
佟湘玉：大白天的，你找死啊？
白展堂：那我就晚上再去扔。
佟湘玉：不行。如果不把这个东西处理掉，我连晚饭也吃不下。过来过来。
【大堂，夜】
（楼上砸东西声）
郭芙蓉：楼上干什么呢？老白！烦死了，没完没了的。我跟他们拼了！
吕秀才：哎，别走，我害怕。
郭芙蓉：不要害怕，胡噜胡噜毛，吓不着啊。
吕秀才：我的手，都得不行了。
郭芙蓉：拉拉手，好朋友。
吕秀才：……还有嘴。
郭芙蓉：嗯？你的嘴怎么了？
吕秀才：抽筋。
郭芙蓉：写东西要用嘴么？好好好，那你把眼睛闭上啊。
（秀才闭眼，噘嘴，被小郭扇了一耳光）
吕秀才：你，你打人，你……
郭芙蓉：掌掌嘴，不后悔！怎么样？可以写了没有？
吕秀才：都这个样子了，我……写写写
郭芙蓉：早知道，早就用这招了。
【佟寝，夜】
（老白拿大锤砸玉扳指）
白展堂：哎呀，要说人这是正经玩意儿呢。砸好几十下，啥事没有。你看看。
佟湘玉：啊啊！魔鬼，全都是魔鬼。拿走，拿走，都拿走！
白展堂：掌柜的，这些东西，要实在不行，你就……
佟湘玉：我就把它留下吧。
白展堂：啊？
佟湘玉：我现在终于明白了，这些东西，其实就是上天送给我的礼物。我再也不会把它送出去了。
白展堂：哎呀，疯了疯了。那你要这么想也行。反正你知我知，没有第二个人知。那就把它藏起来吧，啊？
佟湘玉：我的宝贝，我的宝贝。我的宝贝……
【大堂，昼】
吕秀才：成了！
郭芙蓉：成了？不会吧，这么快。
吕秀才：你自己看吧。
郭芙蓉：要是发现写不好，你知道后果的。
吕秀才：芙蓉……
郭芙蓉：你叫我什么？

吕秀才：……小郭，你说啊，这写好了，写完了，卖的也火，我成了大作家了，是不是？那你愿不愿意……
郭芙蓉：愿意什么？
吕秀才：带我去一趟你家。
郭芙蓉：嗯？你去我家干嘛？
吕秀才：拜访一下伯父嘛。
郭芙蓉：啊？你伯父在我家么？姓什么？厨子还是花匠？哦，你说的该不是我爹吧？
吕秀才：就是他嘛，一直久仰大名，就想登门拜访，没机会。
郭芙蓉：好啊好啊，秀才，你要是想去的话，就现在去行不行？顺便帮我带个信。
吕秀才：什么信啊？
郭芙蓉：口信啊。你就跟我爹说，我现在被困在这儿了，叫他赶紧派人来救我。
吕秀才：掌柜的知道的话不得了的。这样吧，我还是等你一起去。
郭芙蓉：那得等十多年呐！
吕秀才：五十年我也等。
（小郭拿稿子起身）
吕秀才：到哪儿去？
郭芙蓉：找范大娘，要是通不过，看我怎么收拾你！
吕秀才：尽管收拾吧，只要是你，我愿意。
（唱）我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你，被放逐天际……
【大堂，昼】
范大娘：不行，不行，根本不行。这根本就卖不出去嘛！
郭芙蓉：为什么呀？
范大娘：跟我想象的完全不一样。
吕秀才：那你想象中是什么样的呢？
范大娘：首先啊，这金笔书生和芙蓉女侠之间，不能老是情意绵绵，你浓我浓的。
吕秀才：那怎么办吗？总不能让他们俩打起来吧？
范大娘：要打，必须要打。可是打到一半，忽然又好了。好了以后，芙蓉女侠怀上了书生的孩子。
郭芙蓉：啊？这合适吗？
吕秀才：合适合适，读者喜欢。
范大娘：为了那倒霉的孩子，女侠足足怀了十年零八个月。
白展堂：哎呀，那还是人么？
范大娘：当然不是，是魔，混世人魔！在他出生的同时，芙蓉女侠就难产而死。
吕秀才：那金笔书生呢？
范大娘：也死了，不过是被那个孩子活活给咬死的。
白展堂：那咬死之后呢？
范大娘：卖点来了吧，卖点来了吧？有人追看了吧！咬死以后啊，这孩子啊，就噌的一下长大了，此时，
他的心里只有一个目标，为了报仇。
众人：报什么仇啊？
范大娘：杀父之仇。
白展堂：等等等，等会儿，他爹不是被他自己咬死的吗？
范大娘：是啊，但他自己不知道啊，所以他就找啊，究竟是谁杀了我的父亲？谁能知道呢？可他不管，找
一个问一个，问一个杀一个，杀一个问一个。江湖顿时笼罩在血雨腥风之中。
吕秀才：这我没法写。
范大娘：他说什么？
郭芙蓉：他的意思是，他写不了。

范大娘：没法写？那好，退钱来！
郭芙蓉：还什么钱？
范大娘：预付金，赔偿金啊！
郭芙蓉：这应该是你赔给我们才对啊！
吕秀才：就是啊。
范大娘：小丫头，你这契约看仔细了没有啊？若最终未能成书，则赔偿全部损失。
郭芙蓉：对啊，是赔偿吕全部损失！
范大娘：哪有吕啊？哪有吕？你仔细看看！
郭芙蓉：不在这里嘛？你看嘛！——你敢改契约啊？
范大娘：呵呵！这就是个墨点。少废话，还钱来！
郭芙蓉：欺人太甚了你！排山倒海……
吕秀才：多少钱啊？
范大娘：三千两银子。
吕秀才：我到哪找那么多钱去？
范大娘：没钱？哪还有客栈啊！
吕秀才：这不是我的客栈！
范大娘：这房子虽然不是你的，但这地皮……
吕秀才：这是祖产，打死我也不能卖的。
范大娘：那你就死定了！晚上我来拿钱，要是拿不出钱来，我就告死你，我们大牢里见！我上面有人！哈
哈哈哈。
【佟寝，昼】
白展堂：本来这事儿我也不想管。可他那个契约是我和小郭逼他签的。
佟湘玉：你看，我早就说过了吧，这种东西不能乱写。果然写出问题了吧。
白展堂：掌柜的，我求求你，求求你，帮帮忙。要不秀才就得坐牢，人家上头有人！
佟湘玉：不要说有人，有神也不行！三千两银子，让我到哪儿给你找去？
白展堂：没钱不还有首饰的么？
佟湘玉：啥首饰？我的首饰早就被老钱和老邢鼓捣走了！
白展堂：谁说你首饰？我是说那包东西！
佟湘玉：不行不行。这包东西是上天送给我的礼物。说啥也不能给他！
白展堂：呦呵，你还真以为是上天送给你的？一笔不义之财。你别糟蹋老天爷了你！行行，你留着吧。脑
袋掉了不过碗大的疤，你明天上刑场，我后天就当掌柜的！店的名我都想好了，老白涮肉坊。
佟湘玉：老白，回来！
（老白迅速走回，取走包袱）
佟湘玉：折腾死人了！
【大堂，夜】
范大娘：什么呀？这是？我的银子呢？
白展堂：您看好了啊，这包东西要是低于一万两银子，我再搭你一人头。
范大娘：我要你人头干什么？
白展堂：你往这儿看。
范大娘：好，我去估个价。
郭芙蓉：你把契约留下！
范大娘：等我估完价再说！好好好，
（掏出契约）给你。以后想写了就再来找我。我上面有人。

吕秀才：都是我不好，不争气，写不出她要的东西，让你们也跟着我受委屈。
郭芙蓉：哼，你别以为你那么说，我就能放了你啊。
吕秀才：那你想怎么样啊？
郭芙蓉：你就给我踏踏实实的写，什么时候写完呢，什么时候算完。
吕秀才：我还写？
白展堂：你赶紧写吧，掌柜的等着看呐。
吕秀才：掌柜的也喜欢看我写的东西啊？
白展堂：那倒不是，掌柜的打算把这些出一本书，然后拿出书的钱，补她首饰的亏空。
【大堂，昼】
佟湘玉：那么多的首饰，就换了堆这个？
白展堂：你得把目光放的长远一点。万一将来火了呢？
佟湘玉：这不太可能吧。
白展堂：为啥呀？
佟湘玉：一个捕头，又是妻，又是妾，这叫个啥嘛。
白展堂：你这话我不爱听了啊，谁说我们捕头不能娶妻纳妾啊？
邢育森：你什么时候当捕头了？
白展堂：呦，邢捕头。小说，秀才写的。哎，来来来，你咋来了？
邢育森：昨晚忙了一宿，刚收队。
白展堂：忙啥呢？有啥大案么？
邢育森：昨天半夜，一个胖老太太出城，被我们碰到了，还没说什么，他就破口大骂。
白展堂：那不找死呢么？
邢育森：可不咋的？ 后来被我们一拦，然后再一搜，你们猜搜出什么了？
白展堂：搜出啥呀？
邢育森：信王墓的陪葬首饰！
（掌柜的，老白发呆）
邢育森：哎？怎么了？
佟湘玉：她人呢？
邢育森：关大牢里了。兵部刘侍郎呆会儿就到。
佟湘玉：他来干啥？
邢育森：三堂会审啊！光锦衣卫就来了八十多个，个个都是绝顶高手。到时候，和这件事有牵扯的，一个
都甭想跑，全部咔嚓。
白展堂：不至于吧？
邢育森：你还不信是吧，你等着瞧吧，哎，到时候斩首的时候，我带你们一块儿看啊，咔！回头我给你们
留个好位置啊！
白展堂：掌柜的，掌柜的。
【佟寝，昼】
佟湘玉：关门关门。
白展堂：掌柜的，你干啥呀？要逃啊？
佟湘玉：不逃咋办？等他们来抓吗？
白展堂：那你走了，客栈怎么办啊？
佟湘玉：人头都没有了，还要客栈有啥用嘛！还愣着干啥？快收拾东西！
白展堂：你走吧。我必须得留下。

佟湘玉：为啥？
白展堂：这回的事儿，和以前的事儿不一样。以前我走就走了，对别人没有影响，这回我要是走了，秀才
和大嘴肯定难逃一劫。
佟湘玉：跟他们有啥关系嘛？
白展堂：我在，跟他们就无关，我要是走了，他们就说不清楚了。弄不好还得受牵连。起码是一个窝藏罪，
这种无义的事我不能干。
佟湘玉：哎呀，不会吧。
白展堂：你赶紧走。我给你收拾东西。
佟湘玉：不行。要走你走，我留下。
白展堂：你留下干啥呀？
佟湘玉：我反正没有前科。随便他们怎么问，我就是不承认。
白展堂：他们要对你严刑拷打呢？
佟湘玉：放心吧，邢捕头不会打我的……打我我也不会说，你赶紧走啊，带上小贝一起走。
白展堂：掌柜的，你可想好了。
佟湘玉：走走走，我给你们收拾东西。等天黑了，街上没有人的时候再走。
【大堂，夜】
佟湘玉：凡事都要听白大哥的啊！晚上要是冷了，就把衣服盖到被头，小心着凉。
莫小贝：哎呀，烦死了，我又不是不回来了。磨叽什么呀，走，白大哥。
白展堂：跟你嫂子道个别。
莫小贝：我走了啊，嫂子。
佟湘玉：走吧！
（老白小贝出）
邢育森：哎，咋了这是？怎么回事儿？
佟湘玉：没事，走吧。
邢育森：走哪去啊？
佟湘玉：衙门。前方带路。
邢育森：别别别，衙门这会儿正乱着呢。别去。
佟湘玉：咋咧？
邢育森：衙门死人了！就昨晚逮的那个胖老太太。
佟湘玉：她咋死的？
邢育森：刘侍郎往公堂上一坐，还没说话呢，那老太太开口就是一句“咱上头有人”
，你想啊，那锦衣卫是
何等人物，一听这话，噌噌噌，就往房上窜啊！一下上去八十多个，扯着嗓子喊“什么人？什么
人？什么人？”
佟湘玉：然后呢？
邢育森：然后房梁就塌了。大梁掉下来，正中老太太脑门儿，临终她还说了句话。
佟湘玉：啥？
邢育森：有……人……就咽气了。
佟湘玉：好可怜啊。
邢育森：嗯？
佟湘玉：可怜人必有可恨之处。
邢育森：忒可恨了！到了也没弄明白上面究竟是什么人呀。你说，会不会是她自己人来救她的？
佟湘玉：很有可能。老邢你先坐着啊。我出去有点事儿啊。你自己喝茶啊。
（佟湘玉奔出）

邢育森：这么晚了你干什么去啊？
佟湘玉：展堂，小贝，回来！
！
邢育森：你说他上头究竟是什么人呢？亲娘咧，真费解啊。

本回完