【大堂，昼】
（韩娟和湘玉从楼上下来）
韩娟：行了，你别送了。等到了家我给你写信。
佟湘玉：啊？
韩娟：报平安的信。
佟湘玉：好吧好吧。一路平安啊。再见啊娟。
韩娟：再见。
祝无双：掌柜的，她就这么走了，你也不送送她？
佟湘玉：多少年的朋友了，用不着臭讲究。无双，
（掏出封信）这封信给你。
祝无双：你要干什么？
佟湘玉：你不是号称好久没有收到过信吗？这是第一封。放心吧，这回说的全是心里话。
（把信放到她手里）
祝无双：
（拿到信正反面看）除了我，你还给谁写过啊？
佟湘玉：就你一个。就这一封我已经快累残了。行了行了，快点看吧。我到后院去转转啊。
（湘玉去后院。无双坐下看信，小郭端菜从厨房出来）
郭芙蓉：
（站在无双后面念）作为你最好的姐妹，我感到……
祝无双：干什么？这是掌柜的专门写给我的。
郭芙蓉：她没事给你写什么信啊？
祝无双：这我就不太清楚了。不过我听说啊，只有我一个人有，也许这就叫做好姐妹吧。
（拿着信跑了出去。小郭坐下不悦）
佟湘玉：（拿着扫把从后院进来）小郭，去把后院扫一扫去。咋了？你脸色咋这么难看呢？（用手摸她头。
小郭躲开）
郭芙蓉：知人知面不知心啊！没想到你是这种人！
佟湘玉：咋了小郭？我招你惹你了？小郭，快说嘛，咋回事情呀？有啥话就跟姐说嘛。你是我最好的姐妹
啊。小郭，给我说一说嘛，你不说我心里怪难受的。喂喂喂，小郭……

本回完