【大堂，夜】
（老白和小郭坐在桌子前，小郭要夹菜，展堂用筷子打了一下她）
郭芙蓉：开饭嘛，开饭嘛，开饭嘛。
佟湘玉：
（站在门口）不要吵，不要吵，等无双回来再吃，这是做人最起码的礼貌。
郭芙蓉：那得等到什么时候嘛，我都饿的前胸贴后背了。
佟湘玉：好好好，你吃你吃你吃，展堂给她拿个碗先盛点。
白展堂：
（拿个馒头）先吃个馒头。
郭芙蓉：来一人盛一个丸子。
佟湘玉：把筷子放下，碗也放下。
（对小郭）我帮你盛，省得你把肉都挑光了。
（无双进门）
郭芙蓉：我不要这么多白菜，你给我盛个丸子嘛。
佟湘玉：给你一个。
郭芙蓉：再要一个行不行。
佟湘玉：再给你一个。
（大家一抬头看到无双）无双。
祝无双：正吃着呢？
佟湘玉：都等你吃饭呢。
（看了看手上的碗）这个碗是小郭的。
郭芙蓉：这个碗是掌柜的自己的，
（拿起一个碗）我的碗在这里呀。
佟湘玉：
（拍小郭）郭芙蓉，我回头再跟你算帐。无双你坐啊。（到柜台那儿）专门给你准备了蛋饺。
祝无双：不用了，我已经吃过了。
佟湘玉：在哪儿吃的嘛，咋不提前说一声？
祝无双：从今天开始呢，我就不在店里吃了。
佟湘玉：为啥嘛？
祝无双：我跟大家非亲非故的，又不是店里的伙计，又不是谁的姐妹，每天蹭吃蹭喝的，多不合适啊。
白展堂：你这孩子怎么这样呢？昨儿不刚劝过你吗，快坐下吃！
祝无双：昨天是昨天，今天是今天。
佟湘玉：无双，你坐，我错了，我向你保证以后绝对不会再有这种事情发生了。
祝无双：其实呢，收不收信我都无所谓，我只是想知道，为什么第一个收到信的是小郭，而不是我呢？
（湘玉瞪小郭，小郭笑。韩娟进来了。
）
韩娟：你也收到那封诅咒信了？
祝无双：是啊，不过很可惜，不是第一个。
（起身走向后院）
韩娟：谁是第一个？
郭芙蓉：
（举手）我，不过我没有收下，无双就收下了。
韩娟：湘玉，你跟那姑娘是不是很熟啊？
佟湘玉：昨天之前，她还是我的亲妹妹一样，你说熟不熟，吃饭！
郭芙蓉：吃蛋饺。
佟湘玉：蛋饺拿过来。
白展堂：拿来！咱俩吃。
佟湘玉：给无双留着。

