【客房，夜】
（湘玉推开门，两人走进来）
佟湘玉：就这个屋，饿了自己上厨房，想洗澡自己烧水。没有事就不要找我了啊。
（拿着蜡烛准备走）
韩娟：哎，等等你连个蜡都不给我留吗？
佟湘玉：蜡？得另外加钱。
韩娟：我给你钱。
佟湘玉：三两一根，这半根算二两，谢绝还价。
韩娟：佟湘玉！
（拍桌子）
佟湘玉：何夫人！
（拍桌子）
韩娟：我能知道我做错什么了吗？
佟湘玉：都到现在了，你还跟我装傻是吧？
韩娟：如果是因为上次我说了你的坏话，那我先在这里给你赔个不是。
佟湘玉：啊？你说我什么坏话咧？
韩娟：就是上次回汉中，别人问我你过的咋样，我……
佟湘玉：你说啥了吗？
韩娟：就是，你这里也并不富裕，男朋友也就那么回事儿，当然了，我没有说他是小白脸，但别人那么
认为我也没有办法。
佟湘玉：小白脸，你有没有搞错呀你？
韩娟：你先别生气吗，你也知道，我这个人，嘴上也没个把门的。
佟湘玉：少来这套，不要避重就轻，接着交代！
韩娟：除了这个，我真的什么都不知道了。
佟湘玉：你不知道咧，
（拿出信，拍到桌子上）这封信，是咋回事情？
韩娟：这、这也太狠毒了吧？
佟湘玉：这封信？
韩娟：是我的字迹，但绝对不是我发的。我可以对天发誓，如果是我发的，全家死光光。
佟湘玉：这封信不是你发的，那还能有谁呀？
韩娟：谁发的你先甭管，那七封信你转发了吗？
佟湘玉：迷信活动，我怎么会参加？再者说了，这种小把戏只有唬小孩玩，早点休息吧，明天再说。
