【厨房，昼】
（大嘴在炒菜。舀了一口汤喝，一抬头，发现掌柜的就站在旁边，吓了一跳）
。
李大嘴：哎呀妈呀，掌柜的你吓死我了，
（舀了一勺汤）正好刚出锅，你尝尝咸淡。
佟湘玉：
（闻了闻）人间竟有如此美味啊，大嘴，我为你而自豪。
李大嘴：我也是。
佟湘玉：你也为我而自豪？
李大嘴：我为我自己自豪。
佟湘玉：这个，鉴于你最近的良好表现，本掌柜决定……
李大嘴：掌柜的，啥也不说了，感谢！终于决定涨月钱了？
佟湘玉：去，我是说，给你写封表扬信。
李大嘴：表扬信呐，行，你搁那儿吧。
佟湘玉：表扬信呀！
李大嘴：是，不就是夸我能干啥的吗，行了，我知道了，你就嘴上说两句就行了，不用整那不着四六的，
啊，那行了，我还干活呢，借光，你先出去吧。
佟湘玉：大嘴，本掌柜亲手写的，你就不拆开来看一看吗？
李大嘴：
（扔勺子）掌柜的，你明知道我不认字你整这干啥呀？你嫌我文盲你直说，你说我就一厨子你说我
不认字能怎么的，净整这景干啥呀？
佟湘玉：李大嘴！
（把信往他腰带里塞，老白进，掌柜的把信藏在身后）
白展堂：
（走到灶台旁边）哎！今儿菜炒得不错啊。
李大嘴：哎，老白你来的正好，这封信你帮我念念（老白伸手去拿）
佟湘玉：
（赶紧抢过来）我跟大嘴说正事呢。你不要瞎掺和。
白展堂：谁掺和了，信里写啥呀？（湘玉拍了他手一下）
白展堂：人大嘴不识字，我给念念咋的了？
李大嘴：别别别，掌柜的，咋回事儿呀，你再这样我真生气了啊，你说我不认字让老白给我念念咋的了？
白展堂：就是嘛。
佟湘玉：
（抢过信）不跟你俩废话咧。

李大嘴：她还生气了老白，他不就是嫌我没文化嘛？
白展堂：我知道，把这盘子刷一下。
李大嘴：不就是嫌我没文化嘛，你说我文盲我愿意啊，我不是小时候家里穷我念不起书，我不想多念书啊？
你说。
白展堂：大嘴，别絮叨了，她不是那意思。
李大嘴：这事我还真得絮叨絮叨（关厨房的门）
，老白，我的情况你事了解的，你说是不是……
白展堂：我我我了解，我特别了解。
李大嘴：我妈眼睛瞎了，后来我在黄鹤楼做工，我跟你说，黄鹤楼的老板，老板从来没有说因为我不认字
而瞧不起我，可咱掌柜的咋样，处处拿这说事我跟你说，我我……
白展堂：大嘴，大嘴，麻烦你帮帮忙，帮我拿一下。（大嘴接过盆，还在不停的唠叨）点穴手！（接过盆）
谢谢。
（拿盆出门）