【客栈门口，夜】
韩娟：哎，我说我说，但你们得保证，绝不能外传，还有你，
（指湘玉）绝不能生气。
佟湘玉：好，你说说看先。
韩娟：那封信，其确实不是我发的，是我让丫环发的，
（湘玉要发火）哎，你说好不生气的。
佟湘玉：好，我不生气，你写那封信是啥意思？
韩娟：我前些日子碰上个高人，说我是百年不遇的天煞孤星，命犯太岁，头顶乌云，
（湘玉走到老白旁边
挽着他的胳膊。
）先克父再克母，继而克死老公，最后克死孩子，我为了避免这一连串的悲剧发生，
所以不得不发那些诅咒信了。
佟湘玉：那那个头发和指甲是咋回事情？
白展堂：是啊？
韩娟：你们要是转发了那就啥事都没有，可你没转发，那就得倒大霉了。唯一的解煞方法，就是拿你们
的头发跟指甲，请高人作法，每次都得花五两银子。为了你跟无双，我得多花十两呢！
佟湘玉：我的神呀，你有钱没有地方花了呀？
韩娟：先生有大神通，我是亲眼看见的！
佟湘玉：哎呀呀呀呀，有什么大神通？
韩娟：人家可以伸手下油锅，滚烫的油哎，
（对展堂）你敢吗？
白展堂：我敢，
（对镜头）其实啊，这是硼砂在起作用，硼砂遇热，就会产生气体，把他放在锅里，看上去，
好像是油锅开了，其实一点都不烫手。
韩娟：这不可能，人家马大师是高人，剑斩妖魔。你行吗？
佟湘玉：啥叫剑斩妖魔？
韩娟：就是拿一张白纸，把鬼给定住，然后一口水给喷出去，鬼马上就现形了。这时候一刀劈下去，鬼
就给劈成了两半，你行吗？
白展堂：我行啊，
（对镜头）其实这张纸事先经过处理，用毛笔，沾着碱水先画出鬼的形状，晒干以后就什
么都看不见了，然后再喷上姜黄水就会起反应，呈现出红的鬼的形状，所谓剑斩妖魔呢，就是把
这张纸裁成两半。
韩娟：不可能，人家高人还会干嚼鬼骨，把鬼定在碗里摔成碎片，然后把碎瓷片嚼碎咽下去。
白展堂：他嚼的根本就不是碎瓷片，而是他事先晒好的鱼骨头。
（对镜头）这些把戏，已经很多年没人玩了。
根本就不新鲜了。
韩娟：我有我的想法，你有你的，我不干涉你请你也别来干涉我。
佟湘玉：哦哦哦，就是就是就是，你那个高人现在在哪呀？
韩娟：你想干什么？
佟湘玉：你放心，我们也没有别的意思，就像是开开眼界嘛。
韩娟：算了吧，高人说过，除了自家弟子，其他一概不见。
白展堂：是不敢见吧？
韩娟：人家都能伸手下油锅有什么不敢的？
白展堂：那你就叫他来呦。我看好你哟！
（做手势）
韩娟：那就来喔。明天一早我就让他来，我让你们都开开眼界！
（伸出一个手指，湘玉给他收回去）