【大堂，昼】
（小郭擦桌子，无双从后院入）
郭芙蓉：
（拉无双）哎，等等等等，无双。
祝无双：啊，有事等我回来再说，马上要迟到了，小六要骂人的。
郭芙蓉：哎哎，我就说两句。第一，能不能把昨天我给你的镯子还给我呀？就是那个破的？
祝无双：
（摘镯子）哦，那我还给你。
（转身欲走）
郭芙蓉：
（继续拉）哎哎，你等会儿等会儿，
（掏出个新镯子）这是个新的，我昨天下午淘回来的，你试试，
看合不合手？
祝无双：呵呵呵——你要干吗？
郭芙蓉：相亲那个事，我给你添那么多麻烦，我心里头就……呵呵……你先戴上嘛！
祝无双：没事的没事的，这事也不是你能控制的，啊！
郭芙蓉：可我不想欠你人情嘛……（突然厉声）戴上！
（食客惊）——厄，吃好喝好啊！呵呵……
祝无双：呵呵……（套上镯子）
郭芙蓉：很好看呐！第二，
（拉过无双到桌边坐下）过来。以后不要再让我看见你跟秀才眉来眼去、动手动
脚，否则我翻脸不认人！
祝无双：我什么时候跟秀才眉来眼去、动手动脚过啦？
郭芙蓉：没有最好！有则改之，无则加勉。
祝无双：哦……那我走了啊！
（转身欲出）
郭芙蓉：哎，等会儿等会儿，厄，我希望你能早日得到幸福。这是真心话啊！
祝无双：厄呵呵，好、好的呀。（出门）
（佟湘玉下楼）
佟湘玉：哎哟！你们俩的关系，看来是好不起来了。
郭芙蓉：哎，怎么好不起来？你没有听到我刚才祝她幸福啊？很真心的呀！
佟湘玉：祝福，又不用花钱，廉价得很，你要喜欢，每天我祝福你一千次。
郭芙蓉：好啊好啊，那我每天诅咒你一千次呀！
佟湘玉：无所谓！咱身正不怕影子歪，你就是把我咒死了——（朝旁边）呸呸呸呸——大清早的说这干啥。
干活去！
郭芙蓉：小六？
（小六急匆匆进来）
燕小六：哎，无双呢？
郭芙蓉：啊？出去了，你没看见啊？
燕小六：这无双，还等着她押犯人呢！
佟湘玉：
（站在柜台后）哎，押什么犯人呀？
燕小六：就是那假洋鬼子，已经判下来了，没收所有非法所得，驱逐出境。我先不和你说这个，我去找无
双去（刚要出门，转身）佟掌柜，有您一封信。
（掏出信）
郭芙蓉：新鲜，竟然有人给你写信。
佟湘玉：你以为谁都跟你一样啊，一个朋友都没有。我从小到大人缘好的很，想我的人多的很（拆开信，
看着看着脸色就变了）
郭芙蓉：怎么了？（过去看）天黄黄，地黄黄，我家有个夜哭郎。
佟湘玉：你看这一段。
郭芙蓉：三日内请将此信转发七封，括号，必须是最亲近的人，括号，否则你将倾家荡产家破人亡，最爱
之人死于非命，韩娟。——哎？不会是上次来跟你攀比那个韩娟吧？

佟湘玉：这么难看的字，除了她还能有谁呀！
（怒，把信揉成一团）