【佟寝，昼】
郭芙蓉：你的人缘还不错嘛。——我是说真的，我就收不到这种信。
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：韩娟跟你关系不是挺好的吗？
佟湘玉：好好，好她还给我寄这种信！
郭芙蓉：估计她也是转发的呗，你看你看，这括号里写的说，必须得是最亲近的人，说明你是她最亲近的
人，你要为此感到高兴的呀，我看好你呦！
佟湘玉：我好高兴，好高兴！
郭芙蓉：那你慢慢高兴啊，我先下去干活了。
佟湘玉：站住，我都已经这样了，你就忍心扔下我一个人不管吗？
郭芙蓉：我怎么管吗，咒的是你又不是我。
佟湘玉：那你，嗨呀，我这是造的什么孽呦，怎么摊上这么一个朋友。
郭芙蓉：实在不行你也转发一个呗。
佟湘玉：我转发，我转发给谁呀？
郭芙蓉：谁最亲近你就发给谁呗。——除了我。
佟湘玉：小郭，我亲爱的小郭郭。
郭芙蓉：
（颤音）你还小蚂蚱呢。
佟湘玉：那咱俩也是拴在一个绳子上的。我就问你一句，你一定要说真心话，你是我的好姐妹吗？
郭芙蓉：不是。——不好意思，我们家就生了我一个。
佟湘玉：那你总算是我最好的朋友吧？
郭芙蓉：也不是，我最好的朋友是喵喵。
佟湘玉：喵？
郭芙蓉：我养的波斯猫，脸贼大眼睛贼亮，跟你一样哎，有空我抱给你玩啊。
（又要跑）
佟湘玉：小郭，让我转发的可是你呀！
郭芙蓉：我不是说了除了我了吗！
佟湘玉：为啥除了你嘛，给个理由先嘛。
郭芙蓉：理由就是——耗子！
（湘玉尖叫着跑到床上，小郭乘机逃走。
）
佟湘玉：哼！以为这样就能逃过我的手掌心吗？