【大堂，昼】
（小郭从楼梯上跑下来，看了看楼上，心不在焉的擦桌子。
）
吕秀才：芙妹，你看什么呢？
郭芙蓉：没事儿。——对了，一会儿掌柜的无论给你什么你都不许接！
吕秀才：她会给我什么？
郭芙蓉：你就甭问了，反正不许接，打死也不接。
吕秀才：好，好。
（掌柜的从楼上下来，小郭偷偷跑向后厨）
吕秀才：掌柜的，有什么事吗？
佟湘玉：昨天的帐算的怎么样了呀？
吕秀才：啊，就剩郝掌柜还有七八两银子没结。
佟湘玉：到底是七两还是八两啊？
吕秀才：我算算啊。

佟湘玉：这有封信帮我看一下。
（小郭出来，对秀才使劲干咳）
吕秀才：呀，你自己看吧，你识字的呀。
佟湘玉：我最近眼睛很不舒服，你帮我看一下。
吕秀才：这牵扯到个人隐私。
佟湘玉：无所谓，我对你没有隐私，来嘛。
吕秀才：别别别，大白天的拉拉扯扯不好。
佟湘玉：
（摔信）你到底是看还是不看呀！
吕秀才：我又没说不看。
佟湘玉：那就赶紧看。
郭芙蓉：
（捂着肚子大叫）哎哟，我腿疼。
佟湘玉：你捂的好像是肚子啊？
郭芙蓉：疼到腿了嘛！
吕秀才：
（赶紧跑过去）哎哟，你是不是吃坏什么东西啦？
郭芙蓉：
（朝他眨眼睛）对呀。
吕秀才：哎呀呀，我送你去看大夫去，走走走。
（扶着小郭出去）
佟湘玉：走就走，我最亲近的人又不光你们两个人。
（走向后院）