【佟寝，夜】
佟湘玉（对小郭）你也是的，好好的跟无双说这些干嘛。
郭芙蓉：我哪知道她会这么生气呀。
白展堂：你先等会，我怎么没明白啊，谁第一个收到信有啥讲究啊？
吕秀才：有讲究的，比如我，我把第一封信给大嘴，把你留到最后一个，你什么感受啊？
白展堂：
（走到秀才旁边，拍他的肩膀）哎呀，哎呀兄弟，太仗义了兄弟。
郭芙蓉：哎呀，男的跟女的不一样嘛。
佟湘玉：我没有想到无双会因为这种事情吃醋。
白展堂：吃醋？
佟湘玉：
（拉开小郭）你不懂，我们女人之间的友谊，比你想像的要复杂的多。
郭芙蓉：我早就叫你拿点首饰给人家陪个不是，现在可到好，你把整盒都拿出去啊，都未必管用。
佟湘玉：你还有脸说？去去去，都出去。
（大家都往外走）等等，都回来，把无双给我叫过来，我要跟她好
好谈一谈。
（大家出去又很快回来，后面跟着无双）
祝无双：佟掌柜，你为什么要这么做，为什么？
佟湘玉：什么为什么呀，你是说发信啊？
祝无双：这个时候了你还装傻？
佟湘玉：装傻，你啥意思嘛？
祝无双：韩娟是不是你发小儿？
佟湘玉：是呀，她咋咧？
祝无双：她来找我问我要我的头发和指甲，说是你要的。
佟湘玉：我要你的头发和指甲有什么用嘛？
祝无双：做法喽，害人喽，这不是你的专长吗
佟湘玉：不跟你废话咧，韩娟人呢？（展堂摊开双手）
祝无双：她拿着我的头发和指甲就出门了。
佟湘玉：还愣着干啥呀，还不赶紧给我把她追回来呀。
（展堂出门。无双甩开湘玉的手走了）