【大堂，夜】
（白佟下楼）
白展堂：湘玉，赶紧回房睡吧，啊，我自己会铺床。
佟湘玉：那不行，我不在你自己铺，我在怎么能让你自己动手呢。以后洗衣服做饭这些小事都不要管，你
只管做好你自己的事情就行咧。
白展堂：我的事儿，就是保护好你，然后拉着你的手，一同唱着歌谣，白头到老。
佟湘玉：展堂……
白展堂：湘玉……（传来敲门声）
佟湘玉：打烊了，谁呀？
韩娟：（从门外喊）我。
佟湘玉：你谁呀？
韩娟：（从门外喊）你这辈子最好的朋友。
佟湘玉：我这么抠门，哪有好朋友？
白展堂：看看去。
（打开门，韩娟站在门口）
佟湘玉：韩娟？
韩娟：正是在下。
佟湘玉：
（关门）这里不欢迎你，你哪来的回哪去。
韩娟：你这是干什么？
佟湘玉：我警告你，再不走我就报官了。
韩娟：佟湘玉，我招你惹你了？
白展堂：（小声）过了过了，毕竟是你发小儿，从小一块长大的，哪能动真格的呢。再说了，这么黑的天，
她一个女人，又不会武功，万一出点儿啥事，你不得后悔一辈子啊。
佟湘玉：……我知道。
白展堂：来，请进。
韩娟：你总算肯开门了。
佟湘玉：我开门是为了做生意呀，你在这儿留宿，每晚三两银子。
韩娟：三两？
佟湘玉：不爱住就不要住，从这儿往东十五里有家客栈，你住那儿去吧。
韩娟：你！——呵，三两就三两。
佟湘玉：先交钱，后住宿。
（韩娟掏钱）楼上请吧！
韩娟：帮我拿行李。
白展堂：哎！
佟湘玉：自己拎吧，
（把行李丢还韩娟）——本店不管这些破事情。
（韩娟和湘玉上楼，老白去关门）

