【佟寝，夜】
佟湘玉：怪了，不是韩娟那能是谁呀？
郭芙蓉：
（打哈欠）爱谁谁，不就一封信，不信不就完了嘛。
佟湘玉：
（打哈欠）不是信和不信的问题。要光是诅咒，我倒也无所谓。这封信表明有人要害我。
郭芙蓉：拜托你啊大姐，人家想害你，会用这么弱智的招数吗？
佟湘玉：这也不好说，你不要再睡咧，你帮我想一下，谁跟我有仇？
郭芙蓉：你的仇人那多了去了。
佟湘玉：去！
佟湘玉：你还是不是我的好姐妹呀？
郭芙蓉：你的好姐妹又不光我一个，再说你的仇人我怎么会知道？这种事，你最好问无双。人家毕竟是捕
快，而且脾气又好。
佟湘玉：我不是把她给得罪了嘛。
（敲门声）进来！
韩娟：我就知道你没睡，有空吗，咱俩聊聊？

郭芙蓉：瞧这觉悟，主动请聊。快坐快坐。（打哈欠，倒茶）这才叫好姐妹啊。（对韩娟）喝茶，你俩慢聊
啊，没事不要叫我，
（对湘玉）有事也别叫我。
（走了）
韩娟：你站着干吗？我又不是外人。快坐！
（看着湘玉）就这样，别动。我给你捋捋头。
佟湘玉：大晚上的，捋什么头呀？
韩娟：你忘了啊，咱俩小时候就互相梳头。那时候你的头发是又黑又亮。
（拔一根湘玉的头发揣倒怀里）
佟湘玉：哎呦哎呦，轻点儿，轻点儿，行行行我自己会捋啊。（韩娟把头发藏进怀里）
韩娟：不梳头，我给你剪剪指甲。
佟湘玉：没有事儿吧你，韩娟。
韩娟：没事儿啊，我能有什么事儿，手给我。
（给湘玉剪指甲）
（半晌过去）
韩娟：好了。
（韩娟把指甲收了起来）
佟湘玉：你这是干啥呀？
韩娟：哎呀，指甲多脏啊。回头我揣好给它扔出去。
佟湘玉：用不着，扔地上就行了，明天有人扫。
韩娟：哎呀，那多不卫生啊。你就甭管了，明天呐交给我就行了。
（湘玉打哈欠）你困啦？那我就不打扰
了，明天见啊。
（韩娟推门出去了）
佟湘玉：
（自言自语）就这么走了，那我的仇人咋办呀？（站起来）小郭，小郭……（开门出去）