【后院，昼】
（镜头转到后院，油锅已起）
（马卓子念念有词，手里抓着硼砂准备放到锅里）
白展堂：
（抓住他的手）哎，这是啥呀？
郭芙蓉：什么呀？
马卓子：这是定魂丹，你把这东西啊往锅里一放，小鬼，全定住。
白展堂：是吗？我怎么觉得这东西有点像硼砂呀？
马卓子：呵呵呵，硼砂啥呀，我都不知道什么叫硼砂。
白展堂：那好，等油锅开了我帮你放。
（半晌，油锅开了）
白展堂：开了吗？
马卓子：开了。
白展堂：
（放硼砂，拽着马卓子）来，往里伸，来！
马卓子：干什么干什么，我作法。最讨厌旁边有人打扰了。不弄了，不弄了，告辞。
众人：哎哎哎！
韩娟：师父，咱不跟他一般见识，油锅不下，咱剑斩妖魔。
马卓子：行，我再使一招定心诀，
（拿出纸）拿着，
（递给韩娟）来碗水。

白展堂：来碗水！
（大嘴到井里倒了碗水）
马卓子：
（接过水，含在嘴里，往纸上一喷，没显影，又喷了一下）啊！碱不出来了！
白展堂：马大师，你是在找鬼影呢吧，来你看看这个（含了口水吐到手里的纸上）你看看这个（纸上出现
了鬼影）你别害怕啊，刚才我扶你下油锅的时候，我掉了个包，哼~
马卓子：岂有此理，你把我当成什么人了你啊？
白展堂：哎，你不还有一招吗？（把碗砸碎，捡起碎片）来，给咱干嚼个鬼骨，嚼啊，嚼！
马卓子：我嚼，你嚼吧！
（往外跑）
白展堂：站住，站住。