【男寝，夜】
（老白用手撑着身子，半躺在秀才床上。大嘴，无双，秀才进屋）
李大嘴：老白，你真不吃点儿？
白展堂：不吃，拿走。
李大嘴：本来也不是给你的。
李大嘴：不是，老白，多少吃点。你说，要不掌柜的生气拿我撒气咋办呐？
白展堂：放心吧，我在她心里没那么重要。
吕秀才：哎！老白不能这么说啊，别说气话了，啊！
白展堂：我说的气话？我问你，小郭要是说你一走她就嫁给老邢，你生不生气，你生不生气！
吕秀才：小郭不可能这么说嘛——这个，掌柜的也不会这么说的。
白展堂：不会这么说？这是我亲耳听到的！
祝无双：这我可以证明，确实说了。
吕秀才：啊？
白展堂：早知道这样，我当时就应该跟展红绫好好聊聊，
（湘玉，小郭进）说不定聊好了现在手拉手去唱歌
去。
佟湘玉：唱啥歌呀？
白展堂：分手总是在雨天！
（白了湘玉一眼）

佟湘玉：我跟展堂有话说，你们先出去吧。
（众人欲出）
白展堂：回来，
（指湘玉）有啥话就在这说。
佟湘玉：出去。
白展堂：回来。
佟湘玉：出去。
白展堂：回来。
佟湘玉：出去。
白展堂：回来。
佟湘玉：出去！
白展堂：回来！
佟湘玉：出去！
白展堂：回来！
佟湘玉：出去出去出去出去出去！
白展堂：回来回来回来回来回来回来！
（众人前后前后的转）
郭芙蓉：呀！行了行了行了，不就一封诅咒信嘛，至于折腾成这样吗？
白展堂：什么玩儿？诅咒信！
郭芙蓉：掌柜的今天早晨收到一封信，叫她三天之内转发七封，而且必须得是最亲近的人，（湘玉欲阻拦）
否则就会家破人亡倾家荡产，最亲近的人死于非命。
李大嘴：这……那掌柜的你的意思是，早儿起来也是给我这封信？
佟湘玉：不是，那主要是——收到也没有关系，你还可以转发。
祝无双：湘玉姐，那你给我的这封信？
佟湘玉：无双，你听我说……
祝无双：这可是我这辈子收到的第一封信啊，你知道它意味着什么吗？
佟湘玉：我知道，我……
祝无双：我，我再也不要见到你了，不要再见到你了！
（哭着走了）
李大嘴：我也不想再见到你了（走了）
佟湘玉：
（对小郭）我也不想再见到你了，话咋这么多呢！
（小郭靠在秀才肩上哭，大嘴忽然回来了）
李大嘴：这是我屋，你出去！
（湘玉出）
白展堂：湘玉，湘……