【大堂，昼】
（小郭走向柜台）
吕秀才：哎，芙妹，你眼睛怎么那么红啊，昨晚没睡好啊？
郭芙蓉：别提了，昨晚被掌柜的抓壮丁，陪她聊了一宿。
吕秀才：都聊些什么呢？
郭芙蓉：帮她想仇人呗。
（韩娟从楼上跑下来）你这是要出去啊？
韩娟：对我出去一趟啊，回头你跟湘玉说一声不用等我吃饭了啊。
（韩娟跑出去了）
祝无双：
（从后院进来）哎，那个人是谁呀？
郭芙蓉：韩娟，掌柜的从小一块长到大的好朋友。
吕秀才：哦，那诅咒信就是她写的啊？
郭芙蓉：不要胡说八道啊，人家都说了不是，发过毒誓的。
吕秀才：对了，好姐妹嘛怎么能干出这种事来。
祝无双：切，好姐妹就干不出这种事来啦？
吕秀才：那当然。
郭芙蓉：除非她不把你当好姐妹。
吕秀才：你别听她胡说。
（小郭拍了一下桌子）——当然她说的有点道理。
祝无双：哎，小郭啊，掌柜的那封信有没有给过你啊？
郭芙蓉：当然，
（转变口气）她当时第一个就想到给我，被我当场严词拒绝。
祝无双：第一个？原来如此，即使是好姐妹也分亲疏内外啊，嗯，无所谓了，我本来就是孤零零一个人，
就这样吧，一个人也没什么不好。孤独算的了什么呢，读读佛经，敲敲木鱼，转眼已是百年。
（起
身离开）
郭芙蓉：这都哪跟哪呀？
吕秀才：这种心情我能够理解。（小郭转过头瞪他）——不是那种理解。
郭芙蓉：我告诉你啊，以后未经我允许，禁止正眼看她、禁止跟她说话、禁止吃她做的菜！
佟湘玉：要不要禁止跟她同处一室啊？

郭芙蓉：我们家的事你少管。
佟湘玉：哎，你是我的杂役，他是我的帐房，你们俩的事情我不管谁管？
郭芙蓉：你还是先想好怎么劝你的好姐妹无双吧。
佟湘玉：她还在生我的气？不会吧，展堂已经把她劝好了呀？咋回事情嘛。