【大堂，昼】
（湘玉站在门口，小六和无双巡街回来）
祝无双：累死了。累死了。
佟湘玉：你俩可算是回来了，来来来，坐坐坐，喝口茶。
燕小六：先不喝了，先给弄点吃的。
（坐下）走了一天，这腿呀，站都站不住了。
祝无双：不许脱靴子，人家还要营业来。
佟湘玉：没有关系，想脱就脱，自己人嘛。到这就跟到家里一样，来来来，我帮你脱。
燕小六：佟掌柜，你有话直说。
佟湘玉：我跟你没有话，你这个人，警惕性也太高了吧。就凭咱俩这个交情，我就不能对你好一点。
燕小六：那算了吧，我还是回家再脱吧。
佟湘玉：燕捕头留步，
（拿出信）这封信，麻烦你交给老邢。
燕小六：哦，
（闻了闻信）呵，这信里说的嘛？
佟湘玉：哎呀，就是有日子没有见了，问候一下嘛！
燕小六：那就带个口信呗，正好我明天要去趟十八里铺，要不然你跟我一块去？
佟湘玉：哎，不不不，还是写信比较好，写信比较正规。
燕小六：哦，那我师父不认字儿啊。
佟湘玉：又是一个？（展堂从后院出来正好听到）当厨子的不认字就算了，你们捕快怎么也这样？（把信
抢回来）
燕小六：佟湘玉，你可以侮辱我，但决不能侮辱我师父！
佟湘玉：我咋污辱你师父咧，你不要胡说呀。我对你师父，那可是一片真情。
祝无双：
（暗示掌柜）啊，少说两句，少说两句。
佟湘玉：我说错啥了没有，我跟老刑，那是多年的交情。说句难听的话，要是展堂没有在的话，我说不定
就嫁给老刑了。
白展堂：
（生气）我要不在你就嫁给老邢？
（湘玉站起来，走到老白身边）
白展堂：这就是传说中的后备军吧？
佟湘玉：
（拉展堂的手）不是，展堂，你听我说。嗯``````刚才说那个话不是那个意思……
白展堂：行了，你别解释了，我知道我在你心目中的分量了。
佟湘玉：不是……
白展堂：几位慢聊，我还得刷碗，给某些人干活去呢。
（转身去后院）
燕小六：佟掌柜，那我先撤了啊。你的好意，我会转告给我师父的。
（出门）
食客：倒茶！

祝无双：哦，来了来了啊。
（切镜头，湘玉趴在桌子上，无双安慰她）
祝无双：没事的没事的，你放心，我师兄的气量没那么小。
佟湘玉：无双……
祝无双：嗯？
佟湘玉：你是我的好姐妹吗。
祝无双：嗯，当然是啊，你在我心里，比亲姐姐还要亲呢。
佟湘玉：那就行了，这封信你拿回去吧啊。
（给她信）
祝无双：什么呀？
佟湘玉：我的一些真心话，拿回去慢慢看。
（无双表情很异常）咋了这是，祝无双？
祝无双：没没没，没事，我只是太激动了（夺过信）这是我这一生中收到的第一封信。
佟湘玉：不会吧？
祝无双：我从小没有爹没有娘，也没有什么朋友，师兄又太懒，他连张便条都没有写过给我……湘玉姐！
佟湘玉：哎。
祝无双：我以后就叫你湘玉姐好不好？
佟湘玉：好好好，你爱咋叫就咋叫。
祝无双：你不是我，你不会明白。这封信，是我一生中收到的第一封信。它意味着，我从此不再孤单，还
意味着，在这个世上，还有人会珍惜我重视我，把我……把我当成自己人。
佟湘玉：这封信你还是还给我吧。
祝无双：湘玉姐（抢信，但没抢到）
佟湘玉：无双妹子，这封信我写的不太好，等我重新润色一下，给你写一封更真挚点的，噢！
祝无双：没有关系，有字我就很满足了。
佟湘玉：哎呀，我的字太差咧，跟狗扒的一样，
（往楼上跑）我再回去练一练啊。
（上楼）
祝无双：
（追上楼梯）湘玉姐你把信还给我好不好，湘玉姐！
佟湘玉：过两天我重新给你写一封。
祝无双：
（不小心摔到了，坐在台阶上）湘玉姐，
（哭）我的信。
（对食客）——哦，吃好，喝好。