【大堂，昼】
（湘玉、大嘴、无双在门口等着）
李大嘴：掌柜的，你说那高人到底长啥样？

佟湘玉：什么高人。江湖骗子。咱们见得还少啊，上回那个算命的叫什么来着？
吕秀才：白眉。多亏了他，我和芙妹才有今天。
郭芙蓉：那你是不是还要给他烧柱香下个拜啊？
吕秀才：这个败类，下次见一回打一次决不手软。
李大嘴：掌柜的，他要真是高人，我能不能跟着也拜拜？
佟湘玉：你没病没灾的，拜他干啥呀？
李大嘴：当年我在黄鹤楼打杂那会儿，我天天摆关公，结果没两年我就当捕头了。
白展堂：没两月又当厨子了，跟没拜一样。
李大嘴：你净说这没用的。没厨子你吃啥，没厨子你咋开店？
佟湘玉：来了来了。
（韩娟带着一个“高人”出现在门口）
韩娟：这位就是我师父。
（马卓子给众人行礼）
马卓子：本人姓马，别号卓子。
李大嘴：哎，这不老马嘛？你啥时候成高人啦，啊？这衣服整得。
马卓子：嗨！你谁呀，你谁呀？
李大嘴：我李大嘴啊，你忘啦。咱俩当年不一块儿在黄鹤楼打杂嘛，我洗菜你抹桌子。
佟湘玉：怪不得叫马卓子。
马卓子：嘿~胡说八道，我打小就在终南山修炼，刚出来几天。黄鹤楼是谁呀，他谁呀？我怎么不认识？
李大嘴：不不，老马，你这样没意思了啊，我跟你说，我真生气了，不，你……
白展堂：一边儿去，一边儿待着去。马大师啊，哎呀，久仰久仰。别理他，脑子有问题，甭跟他一般见识，
啊。
马卓子：你们谁解煞啊？
祝无双：啊啊，是我，这是我的头发和指甲。
马卓子：你先拿着，起油锅。
佟湘玉：秀才，去把账结一下，关门了，打烊了，不好意思把账结一下（众人簇拥着马卓子进后院）谢谢
啊，欢迎下次再来