【佟寝，昼】
（掌柜与老白小郭清点礼物）
佟湘玉：哈哈，美滴很，美滴很，张三丰耍过的桃木剑，王重阳手抄的道德经，小龙女用过的……
郭芙蓉：裹脚布，这个这个。
佟湘玉：拿走拿走。
郭芙蓉：哎哎哎，这把刀是什么来头啊？
佟湘玉：赤焰刀，东方不败用过的，不要动。
莫小贝：这是我的东西，我凭什么不能动？
白展堂：什么时候成你的了？
莫小贝：这些东西都是各大派掌门送给我的礼物，你们，你们不要欺人太甚啊。
佟湘玉：呦，你还学会用成语了啊？
莫小贝：还给你，你把它还给我。
佟湘玉：不要动，你要是能用成语造个句子，额就让她还给你。
莫小贝：你说吧，什么成语？
佟湘玉：额想想啊，就是刚才那个，欺人太甚。
莫小贝：郭芙蓉你不要欺人太甚。
郭芙蓉：跟我有什么关系？
佟湘玉：重造一个，不学说你白大哥，也不学说额。
莫小贝：你们仨不要欺人太甚。
佟湘玉：额看你才是欺人太甚，换一个，情真意切。
莫小贝：你叫我用情真意切造个句子？
佟湘玉：对呀，你赶紧造啊。
莫小贝：造了呀，你叫我用情真意切造个句子。
佟湘玉：你这造的是个啥嘛？
莫小贝：那不管，反正我造了，你把东西还给我。
佟湘玉：美不死你，老白，把东西拿出去，藏好了。
白展堂：好咧。
莫小贝：你们！——把东西还给我！我把全部的各大派掌门都招回来，杀你们个片甲不留。