【女寝，夜】
郭芙蓉：什么人呐这是，什么人呐这是，什么人呐这是。
佟湘玉：还在生小六的气吧？
郭芙蓉：我犯得上跟他生气？
莫小贝：嫂子你过来看，每一道呢，就代表一句“什么人呐这是”
。
佟湘玉：我知道了，你先出去啊，哎呀，额跟你小郭姐姐聊两句话嘛。听话啊。
莫小贝：恩。
佟湘玉：哎呀，喜欢不喜欢，是不能强求滴。
郭芙蓉：谁强求啦？我又不喜欢他。
佟湘玉：那你折腾个啥嘛？
郭芙蓉：我折腾——是因为我跟你打了赌啊。
佟湘玉：你嘴还挺硬的。额一直想问你一句话啊，如果没有那天的砍手事件，你还会喜欢他吗？
郭芙蓉：应该不会吧……
佟湘玉：那就说明你不喜欢他。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：因为，如果一个人他让我感激，额愿意把命都交给他；如果一个人让额感动，那额就愿意把自己
都交给他，明白吗？（小郭摇头）总有一天你会明白的。
郭芙蓉：哎，掌柜的，我想求你帮我个忙。
佟湘玉：帮啥忙？
郭芙蓉：明天我想试最后一次。

佟湘玉：还有最后一次啊？你试你试，不要伤心就行了啊。
郭芙蓉：我心里有数的。你就帮我绣一个荷包，就绣鸳鸯，我想把他送给小六 。要是小六收下呢，就算我
赢了。要是小六不收的话，就算你赢。
佟湘玉：恩，那就预祝你成功。哎，走咧。
郭芙蓉：绣好看一点儿啊。什么人呐这是。
（傻笑）