【后院，昼】
白展堂：咋的这是，羊颠风又犯了？
佟湘玉：可不敢让秀才听见，要不又把筷子塞她嘴里。就为了这个事儿呀。
郭芙蓉：怎么？不可以啊？
佟湘玉：不是不可以，就为这，展堂你倒是说话呀。
白展堂：你要想知道小六喜不喜欢你，你直接问不就完了吗？
佟湘玉：对呀。
郭芙蓉：那多不好意思呀。
白展堂：你不好意思啊？那我给你问去。
郭芙蓉：别别别，要问岔了又招出什么事来。
白展堂：岔不了，我直接问小六，小六啊，喜不喜欢我们小郭？
佟湘玉：对呀。
郭芙蓉：他要说不喜欢怎么办？
佟湘玉：那你不就知道答案了吗？
白展堂：你是不是怕小六不喜欢你呀？
郭芙蓉：不可能，他要不喜欢我，他会为我砍手吗？
白展堂：换一个人照样儿，说不定剁脚都行呢。
佟湘玉：你不信？那咱试一试。
白展堂：试试。
郭芙蓉：怎么试？

佟湘玉：方法你不要管，只要能证明小六不喜欢你，就算俺俩赢。
白展堂：对呀。
郭芙蓉：那他要是喜欢我呢？
佟湘玉：就算你赢嘛。放你一个月的探亲假。
白展堂：放她一个月。
郭芙蓉：这可是你说的啊。
佟湘玉：额说的呀，但是要是你输了，以后泔水桶归你倒。
白展堂：你倒啊。
郭芙蓉：那大嘴干嘛呀？
白展堂：他拎不动，现在泔水车不让进镇。从咱这儿到镇门口一里多地呢。
佟湘玉：对呀。
郭芙蓉：那就跟小六商量商量嘛。
佟湘玉：商量不早商量啦？还用你说，小六那个怪脾气。
白展堂：就是。他那怪脾气。
郭芙蓉：什么怪脾气，那是原则。
佟湘玉：原则。你赶紧想想办法，把你那个傻问题遮过去吧。
白展堂：赶紧想吧。
佟湘玉：羊颠风又犯了。