【大堂，夜】
郭芙蓉：先说好，到什么程度才算？
白、佟：你说你说。
郭芙蓉：以小六的性格，要他亲口说出来恐怕不太现实。
白展堂：那他不说，我们怎么知道呢？
郭芙蓉：你呆会再看嘛，你说，他一会儿动手了，那算不算？
佟湘玉：废话，你抽他一个耳光，他不动手才怪呢。
白展堂：就是。
郭芙蓉：哎呀，我说的不是那个动手。
佟湘玉：你脑子是不是长东西了？
郭芙蓉：行了行了，你就睁大眼睛看郭女侠的魅力吧。
佟湘玉：那可是小六啊。
郭芙蓉：小六你等急了吧。
燕小六：他们人呐？
郭芙蓉：他们有事儿，咱们先吃。
燕小六：咱们先吃，不太好吧，等等他们吧。
郭芙蓉：放心，用不着你掏钱。来来来，先喝一杯。
燕小六：我不喝酒了。
郭芙蓉：不喝酒啦，行啊，吃菜好啦来张嘴。
燕小六：我自己夹我自己夹。
郭芙蓉：哎呀。

燕小六：怎么的了？
郭芙蓉：筷子掉地上了。
燕小六：换一双，给。
郭芙蓉：不要嘛，我就要这一双。
燕小六：那你捡起来呗，就在你那儿呢。
郭芙蓉：人家腰疼了啦。
燕小六：那就像我这样，扎个马步，再使个手捞，你胳膊长，准能捡得到。
郭芙蓉：胳膊酸了啦。
燕小六：那就用脚夹，拿两脚一夹，哎，一接，嘿，连腰都省得弯了。
郭芙蓉：你就不能帮我捡捡。
燕小六：行行行，我帮你捡我帮你捡。
郭芙蓉：那还差不多，
（小六去捡，小郭踩上）哎……
燕小六：你脚踩着是嘛意思啊？
郭芙蓉：
（小六再去捡，小郭又踩上）没什么意思啊，哎。
燕小六：躲开。
郭芙蓉：哦，
（小六第三次捡，小郭再再踩）哎。
燕小六：
（照着小郭脚面狠锤一下）我打死你。
郭芙蓉：哎哎哎，哎哟，你什么意思啊你？
燕小六：你什么意思，看不起我就直说，没必要拐弯抹角羞辱我。
郭芙蓉：谁羞辱你了？
燕小六：少来这套，你自己心里清楚。大不了以后不来了。
郭芙蓉：你爱来不来。
白展堂：我打死你，我打死你。