【佟寝，昼】
郭芙蓉：这熊孩子，疯起来拽都拽不住，真不愧是属虎的。
佟湘玉：有啥说法嘛？
郭芙蓉：势如疯虎。
莫小贝：你还狐假虎威呢。
佟湘玉：呦呵，这个词你都会用了。
郭芙蓉：只要是贬义词，就没有她不知道的。
莫小贝：谁说的我还知道褒义词啊。

郭芙蓉：那你说一个。
莫小贝：出水芙蓉。
郭芙蓉：哎，这个不错哎，再说一个。
莫小贝：入土为安——嫂子她打我。
佟湘玉：那你就乖一点儿嘛。
莫小贝：那我要是学乖了，你就把那些东西还给我。
佟湘玉：哎呀，嫂子不要你的东西，只要你快快乐乐，平平安安。
莫小贝：那把东西还给我，我就快乐了。
佟湘玉：那种快乐是短暂的，对咱们女人来讲，真正的快乐就是嫁个好男人，然后一生一世的伺候他。
郭芙蓉：这话我不同意啊，为什么不是他伺候咱们呐？
佟湘玉：看到了吧，这就是她嫁不出去的原因。
郭芙蓉：追我的人多了，我是挑花了眼。
莫小贝：是吓破了胆吧。
郭芙蓉：你什么意思啊？
莫小贝：你自己说的呀，别人在后面追，你就在前头逃，一边逃还一边嚎，快来救救我啊。谁要救了我，
我就嫁给谁，不管是瞎子聋子瘸子疤子，哎呦 HOHO~（大笑）
郭芙蓉：够了（拍桌子）——不会吧，我的隔山打牛终于练成啦？
佟湘玉：快走。