【大堂，昼】
（小六背着铁链手舞钢刀）
燕小六：快说，姓嘛，叫嘛，从哪儿来，到哪儿去，谁能证明，要不然我铐了你们我。
佟湘玉：展堂，这是干啥呢嘛这是。
白展堂：喝多了。
佟湘玉：哎呀，你还坐着，咋不拦着他呢？
白展堂：我拦啥呀，就喝了半碗。
佟湘玉：真是的，小六儿。他们可都是店里的客人，跟你师父都也挺熟的。
燕小六：既然跟我师父熟，谁能说出我师傅的尊姓大名。我就放他走，——说不上来了吧？
郭芙蓉：喂喂喂，你有完没完？你信不信我排你啊？
燕小六：你还敢恐吓本捕快，
（冲食客）——没你们事儿了，走。
（冲小郭，挥刀）你留下。
郭芙蓉：你怎么着？你还想砍我？来来来来。
燕小六：我铐了你，我。
（一团乱，真的铐住了小郭）我怎么真把你铐上了？
郭芙蓉：你敢铐我。
燕小六：喝多了，我我我给你想法打开啊。
郭芙蓉：不行，燕小六，燕捕快，你把话给我说清楚，我犯了什么罪，凭什么铐我？
燕小六：我不是故意的，刚才的情形你也看见了，帮我求求情啊。（冲老白）大哥，大姐，大嘴，大秀才。
（个个转身，冲小贝）大妹子。
莫小贝：想让我帮忙？
燕小六：想想想。
莫小贝：有个条件。
燕小六：您说您说。
莫小贝：你那铐子借我玩两天。
燕小六：胡闹嘛，铐子能随便借你玩吗？
莫小贝：那算了，小郭姐姐，他早就跟我说了，像你这号人，就得铐一铐，杀杀威风。

郭芙蓉：我跟你拼了。
燕小六：我跟你拼了。
（众人又拉扯到了一起，结果小六和小郭与楼梯栏杆锁在了一起）
郭芙蓉：活该。
燕小六：你们敢铐我。
白展堂：不是我，
（指小郭）是她。
佟湘玉：俺们都不是故意的。
白展堂、李大嘴：不是故意的。
燕小六：不是故意的，这铐子能自己长我手上来？
佟湘玉：这叫做啥话嘛，刚才的情形你又不是没有看到，大家闹着玩滴嘛。
李大嘴、白展堂：闹着玩的。
燕小六：堂堂的朝廷官员，是让你们铐着玩的嘛？
白展堂：啥时候成了朝廷官员了你。
李大嘴：你不就是捕快吗？
佟湘玉：不要拿捕快不当干部，燕捕快。
燕小六：啥也别说了，今天找不出铐我的理由来，哼，这事儿没完。
白展堂：那你还让不让我们活了？
李大嘴：是啊。
燕小六：你们要能找出铐我的理由来，这事儿就算完了，找不出来我就哪也不去了，就在这儿呆定了。
佟湘玉：那你还让我们做不做生意了？
燕小六：找不出铐我的理由来，你就等着到大牢里做生意吧。渴了倒水。
众人：小郭。
郭芙蓉：我铐……着呢。
佟湘玉：额去额去。
（给小六送水）来喝，慢点喝慢点喝，不要呛着了。
郭芙蓉：我也好渴啊。
燕小六：给你。
佟湘玉：燕捕快，你还没有娶亲吧？
燕小六：你不都知道吗？俺娘说了，当上捕头给我物色一个。
佟湘玉：那得等到啥时候去啊，额是说，趁着年轻，工作不忙，赶紧把事情办了吧。
燕小六：我倒是想跟谁啊？
佟湘玉：你这个条件，谁不想嫁啊，你就跟额说，只要你肯这件事情就包在额身上。
燕小六：真的？
佟湘玉：额啥时候骗过你呀，那你都喜欢什么样子的？
燕小六：我喜欢那种眼睛大大的，睫毛长长的，鼻子高高的，身材小小的。
郭芙蓉：耳朵软软的，牙齿白白的。
燕小六：对对对，你怎么知道的？
郭芙蓉：你说的那是驴。
佟湘玉：小六，燕捕快，你说的这个，额还真有个合适的人选。要不额现在就带你看看去。
燕小六：还是改天再去吧。
佟湘玉：为啥嘛？
燕小六：你们还没找出铐我的理由来呢，我怎么能走。
佟湘玉：那你就铐着吧，憋死你。
李大嘴：啊……
佟湘玉：小六快跑，小六。
李大嘴：我砍死你这小畜生。

白展堂：大嘴，人家是朝廷的人。
李大嘴：你放不放手，你放不放。
白展堂：我不放。——（装砍断手臂）我最得意的，能吃饭能拿刀的右手啊。
佟湘玉：展堂保重。
李大嘴：燕小六，你还说你是个捕快呢。你看你着怂样，回家喝奶去吧。
燕小六：李大嘴，你说嘛呢？好，你今天要不砍死我，我就不是燕青的第十九代玄孙……来吧。
李大嘴：我，我改天我再砍死你！
燕小六：改天你再坐大牢。
郭芙蓉：哎，你怎么不害怕呀？
燕小六：我不表示我害怕了吗？这多像。他们演的太假。
郭芙蓉：呵呵，你早就看出来了？
燕小六：一直没戳穿，就想看看他们，到底玩出嘛花样来。