【大堂，昼】
白展堂：从开门一直望到现在，你说你不累呀，啊？
郭芙蓉：人家找他有事儿嘛。
白展堂：呦呦，现在连人名儿都不说了，直接成他啦，——他好啦，他干嘛了啦。他冷了啦，他饿了啦。
郭芙蓉：排山倒海了啦。
白展堂：没打着了啦。
郭芙蓉：什么味儿啊。
李大嘴：还是泔水味。再这么折腾下去，我这条胳膊算废了。
燕小六：就当锻炼身体了——生命在于运动。
李大嘴：那你咋不运动运动呢？站着说话不嫌腰疼，要不你拎。
郭芙蓉：小六你来啦？
燕小六：来了，怎么着？
郭芙蓉：你怕什么呀？我又不打你。给。
燕小六：嘛玩意儿？
佟湘玉：这是小郭给你绣的荷包。
郭芙蓉：干啥呀？
白展堂：哎呀，行啊，小郭，还学会绣企鹅了？
佟湘玉：这是鸳鸯，小六，鸳鸯。
燕小六：对不起，我不要。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：为啥呀？
燕小六：因为，我是个捕快。
郭芙蓉：捕快怎么了？
燕小六：这两天，你们想干嘛，我心里一清二楚。不就是泔水车不让进城的事儿吗？那是现行的规定，谁
也别想走后门。
佟湘玉：谁谁想走后门啦？
燕小六：不想走后门最好，我燕小六虽然说脑子笨。但是并不糊涂，从我当捕快的第一天起，就给自己立
下了规定，一不收礼，二不讲情，三不吃请。小恩小惠想通路子，简直白日做梦——美人计，想
都别想。
郭芙蓉：我输啦，但我输的心甘情愿。我终于知道感激和感动的区别啦。
佟湘玉：那感情好呀，预祝你下次成功。
郭芙蓉：我宣布，从今天起，所有的泔水都由我来拎。
燕小六：你要嫌累，我可以帮你拎。但泔水车，打死也别想进城。
白、佟：不进不进，打死也不进。
燕小六：还有上次那测试没做完，可以继续做吗？
白展堂：没问题啊，上次做到哪道题？
燕小六：最想和谁共进晚餐。
白展堂：下一道题，你最想和谁共渡余生？

燕小六：还得从你们店里选吧？
白展堂：对呀。
燕小六：那就……小郭吧。
白展堂：小六啊，你为啥要选小郭呢？
燕小六：她为了我连泔水都拎了，我再不选她，她非得咬死我，下一道题。
（小郭兴奋跑）
佟湘玉：可怜的小郭啊，感情的路，慢慢熬吧。
白展堂：最终熬成了芙蓉婆。
燕小六：你说嘛呢？
（佟、白瞪小六）

本回完