【大堂，昼】
莫小贝：哎呀，小六还来不来，不来我上学了啊。
郭芙蓉：小贝小贝，来了来了，好好问啊，问出来有奖。
莫小贝：小郭姐姐，那个第一个问题啥来着？
郭芙蓉：笨死了，如果我和你师傅同时掉进水里，你先……什么味儿啊，这是？
李大嘴：
（拎着泔水桶）泔水味儿，好好的泔水车，非不让进城了，这不活折腾人嘛。
燕小六：这不为了环保嘛，省得味大，哩哩啦啦熏人。
李大嘴：那你就不怕累人呐？要不你来，站着说话不嫌腰疼。
莫小贝：小六哥你有空吗？我想采访你。
燕小六：采访？嘛意思？
莫小贝：就是问问题。你先坐，你先坐。第一个问题是，如果我和你师傅同时掉进水里，你先救谁？
燕小六：你说嘛玩意儿？
莫小贝：你先等着啊。
郭芙蓉：笨死了小贝，不是你，是我，我。
莫小贝：我说的就是我呀。
郭芙蓉：不是我，是小郭。站在你面前这个人，明白了吗？
莫小贝：噢。
郭芙蓉：去吧，去吧。
莫小贝：小六哥，你再过来一下。你坐你坐，我再问你啊，就是小郭姐姐和你师傅同时掉进水里，你先救
谁？
燕小六：你嘛意思啊？
莫小贝：没什么意思啊，你到底先救谁嘛？

燕小六：是不是我师傅出嘛意外了？
莫小贝：是不是啊？
郭芙蓉：嗨。
燕小六：嗨。我师傅到底怎么地了？
郭芙蓉：我哪知道他怎么地了？
燕小六：那她为嘛问我这个问题？
郭芙蓉：她问你，你问我干嘛呀？
莫小贝：不是我，
（指小郭）——是她让我说的，跟我没关系啊——糖葫芦我不要了，你们俩慢聊，我上学
去啦。
燕小六：郭芙蓉——我师傅到底怎么地了？我再给你最后一次机会！
郭芙蓉：我我……我就不说。
燕小六：你说不说？
郭芙蓉：不说不说就不说。你有本事砍我好了，你砍死我，砍死我。
燕小六：我求求你了，郭小姐，我师傅到底怎么地啦？是死是活，你倒给我个准信儿。
郭芙蓉：起来先。
燕小六：郭女侠，我就这么一个师傅啊。
佟湘玉：咋了这是，小六？
燕小六：你问她吧。
佟湘玉：你欺负她咧？
郭芙蓉：我……我懒的跟你解释了。
燕小六：你告诉我。佟掌柜。
佟湘玉：小六。姐在呢。姐在呢，哎呀，这个死小郭，真是的，坐下慢慢说。咋了？不要哭了，额找她去
啊。你不要哭，额这儿还要做生意。听明白了没有，
（冲食客）——不好意思啊，慢吃啊~