【大堂，傍晚】
佟湘玉：来了来了。
白展堂：六啊，来来。走这么快上哪儿去啊？
燕小六：你有嘛话说说，你别老拉拉扯扯的行不行？
白展堂：喝杯茶不行啊？
燕小六：我衙门里还有事儿，我得赶紧回衙门。
白展堂：六儿，这点儿面子都不给？走走走，进屋喝杯茶，喝杯茶。
燕小六：你们赶快点儿，我真的赶时间。
佟湘玉：快滴很，水正在烧，稍等片刻，啊。
郭芙蓉：秀才，还没有算完呢？
吕秀才：就快算完了，你有什么事儿吗？
郭芙蓉：也没什么事，就是想跟你聊一下下嘛。
吕秀才：你能等我算完帐再聊吗？
郭芙蓉：不行嘛，人家都巴巴等了你一下午了，就是想跟你说说话了啦。

吕秀才：你，这个……
郭芙蓉：我知道你想说什么，你就是看我干活累了，想过来给我捶锤腿嚯。
吕秀才：不是的。
郭芙蓉：你知道吗，我最喜欢的就是你你这种含蓄而内敛的性格。
吕秀才：我是说真的……
郭芙蓉：你从来不会说假的，这是我最喜欢你的地方。
吕秀才：你，你裙子脏了。
郭芙蓉：啊……啊？哎，怎么会这样子啊？
吕秀才：你坐的地方有块墨迹，我刚才就想跟你讲，一直不让我说。
郭芙蓉：那，那你会帮人家洗吗，不用说了，我知道你的答案。
吕秀才：那好啊好啊，呆会你自己洗完裙子之后啊，就帮我把这个桌子也擦一下下，谢谢你了啊。
郭芙蓉：啊？（对食客）看什么看？没见过美女啊，还看。
燕小六：水呢？
佟湘玉：早着呢，还在烧着，要不先回吧。
白展堂：回去吧。
燕小六：说嘛呢？让我喝茶，茶也不上来，让我看了半天白戏，也听不懂说的嘛，这不坑我呢嘛？
佟湘玉：实在对不住了，要不晚上再来啊，来吃晚饭啊。
郭芙蓉：哎哎？他怎么走了？
白展堂：在这儿没翻起波，人家回去翻去了。
郭芙蓉：这招不行，我就再用一招。
佟湘玉：还有一招？
郭芙蓉：最后一招呗，不成就算了。我就不信他的心是铁打的。