【大堂，昼】
（老白用力拔刀）
白展堂：知道什么叫削铁如泥，吹毛立断吗？拔根头发放上，一吹。当然不是放在刀鞘上，是放在刀刃上。
李大嘴：真的假的，你给我看看。
白展堂：别动。
李大嘴：你不说吹毛立断吗？你拔出来我看看刃。
白展堂：别动，再动我点你啊。
李大嘴：我就看一眼。
白展堂：葵花点穴手。
吕秀才：这么点小事你就把他给点了。
白展堂：摸菜刀的手敢动这把刀，答应我再也不动了。
李大嘴：我怎么才能让你相信呢？
白展堂：眨眼，葵花解穴手。

邢育森：哇哇哇，一看刀鞘就是好刀，好刀。
白展堂：邢捕头。
邢育森：拔出来看看。
白展堂：这刀不是我的。
邢育森：拔出来看看。
白展堂：不是我的。
邢育森：小气劲儿，我就是看看嘛。
白展堂：那个刑捕头你吃点啥儿，让大嘴给你做去。
邢育森：不不不，我马上就要离开着儿了，上回锦衣卫把衙门给踩塌了，我得上京城找他们要银子去。
李大嘴：哎呀，那你这一走得几天呐？
邢育森：快则十天半月，慢就不好说了。
吕秀才：您要是走了？咱们镇的治安怎么办啊？
邢育森：这不还有小六嘛，小六子。
众人：小六？
邢育森：我今天来啊，就要打个招呼，各位，我不在的时候，还请各位多关照点儿。
（走到老白跟前，轻声
道）这小子是个杠头，又不会来事儿，千万别让他胡来，最重要的是，别让他喝酒。
白展堂：有酒我自己还留着喝呢。
邢育森：不知道啥时候回来，留的念想啊。六儿。
（耳语）
燕小六：放心吧，师傅，师傅，包儿，师傅，你早点回来。
邢育森：回去吧。
燕小六：
（冲食客）嗨。
众人：坐这。
吕秀才：别紧张。
燕小六：有酒吗？
李大嘴：你个小破孩，你喝啥酒啊你还？
白展堂：他也知道酒壮怂人胆，哎，闻过酒味吗？
燕小六：我又不是没喝过，以前在北岗的时候，谁家结婚，都得请我喝酒，一喝就是好几碗呢。
白展堂：哎呀，三四长胡子，你看你那小老样儿，呵呵，你咋不说你喝好几坛呢，好几缸呢？
李大嘴：是，要吹就往大里吹，那多唬人呢。
燕小六：你们！
白展堂：怎么着？怎么着？别拦我，还别拦我。好不容易碰一酒仙，我不得讨教两招，啊？
燕小六：拿酒来。
白展堂：大嘴拿酒去。
李大嘴：哎。
白展堂：正好这剩半碗，先把这酒喝了吧。