【大堂，昼】
燕小六：一果。
白展堂：一颗，一颗。
燕小六：一颗陆户习习门。
白展堂：这咋整的，不认字。来来来。一颗六扇门新星的诞生。
燕小六：这嘛意思啊？
佟湘玉：小郭那个问题呢，是想从人际关系和专业知识方面，对你进行一系列的测试。
郭芙蓉：对，如果通过了，就说明你是个好捕快。
燕小六：你早说呀，瞧把我吓的，你赶紧吧。
郭芙蓉：还是原来那个问题，如果我和你师傅同时掉水里，你会先救谁？
燕小六：那肯定先救你嘛。
郭芙蓉：我的问题问完了。
燕小六：——我师傅他会狗刨。如果不会就对不起啦。
白、佟：恩。
白展堂：他的问题答完了。
郭芙蓉：无所谓，那毕竟是人家师父呀，呵，下个问题。
白展堂：第二个问题啊，在这世上你最最喜欢谁？
燕小六：那还用问嘛，我师父啊。
郭芙蓉：除了你师父。
燕小六：那就是，我七舅姥爷，他三外甥，还有我四姑，四婶，他小堂弟，还有我十六姨她第二个老公的
小姨子第三个妹夫。
郭芙蓉：哎呀够了，除了你们家亲戚，沾一点亲的都不行。
燕小六：沾亲不行，那可就得想想了。
佟湘玉：那你就在咱镇上找。
白展堂：对呀。

燕小六：那就是二丫了。
郭芙蓉：谁？
燕小六：东街宋寡妇她闺女——养那条狗。
众人：啊？
燕小六：逮谁咬谁，就不咬我，跟我好极了——必须得是人吗？
众人：废话。
燕小六：那可有点麻烦了。
白展堂：不麻烦，就在我们店里找。
郭芙蓉：对呀对呀。
燕小六：在你们店里找，那就是„老白。
佟湘玉：必须得是女的。
燕小六：那就是你。
佟湘玉：啊？
郭芙蓉：必须得是姓郭的——下个问题！
白展堂：第三个问题啊，你最想和谁共进晚餐，必须是我们店里的啊而且是女的。
燕小六：用不用姓郭？
郭芙蓉：不用。
燕小六：那就是佟掌柜呗。
郭芙蓉：为什么呀？
燕小六：跟你吃饭不用付帐。
白展堂：你不傻啊。
燕小六：那嘛，我还得巡街。回头再聊啊，留步，诸位留步。
佟湘玉：咋样？认输了吧？
白展堂：认输了吧？
郭芙蓉：他这叫欲盖弥彰，越喜欢谁，他就越说不出口，否则他为什么要逃？
佟湘玉：啥话都让你说了，那让俺们说啥呀？
郭芙蓉：你们就不用说，光看就行了。
白展堂：看什么？
郭芙蓉：哼，醋海翻波。