【大堂，夜】
燕小六：我的理想，是当一个好捕快。
郭芙蓉：你已经是一个好捕快了呀。我爹说过，一个好捕快，就是不能让好人受一点儿委屈。也不能让坏
人尝一点儿甜头。
燕小六：恩，你能把我个忙吗？
郭芙蓉：帮什么忙？
燕小六：你先把眼睛闭上，我再告诉你。
郭芙蓉：好吧。
燕小六：好吧，来吧，睁眼吧。（小郭噘着嘴）——你噘嘴干嘛？
郭芙蓉：啊啊，你无耻。
（打小六一耳光）

燕小六：你打我干嘛？
郭芙蓉：你说呢？
燕小六：我后背痒痒。想请你帮忙，一次挠个痛快，你就打我。
郭芙蓉：对不起啊，哪儿啊。
燕小六：上上上，下下下，左左左，右右右。上上下下左左右右，左三圈右三圈。
（唱）脖子扭扭，屁股扭
扭…………早睡早起起来做运动。
吕秀才：你你你，还有你。你把我带走吧。
燕小六：带你去哪儿啊？
吕秀才：衙门啊。是打是骂，是关是罚随你便。
燕小六：对不起，我帮不了你。
吕秀才：为什么？
燕小六：因为我是一个好捕快，一个好捕快，绝不能让好人受半点委屈，也不让坏人尝半点甜头。
佟湘玉：也就是说。
燕小六：这个事儿就这么算了。谁来把这链子弄开？
白展堂：我来。
莫小贝：别动，砍坏了怎么办？
白展堂：砍不坏，这把刀削铁如泥，吹毛立断。
佟湘玉：小贝，把刀放下。
莫小贝：凭什么，这把刀是我的。
佟湘玉：你的你的，是你的呀。但是等你长大之后才能给你。
莫小贝：我已经长大了呀，你看。
佟湘玉：你真的想要这把刀？
莫小贝：嫂子，我跟你说，这不是刀而是我的第一份礼物。你老说等你长大等你长大，那得等到什么时候
啊，我除了那床破被子以外什么都没有。你看人家邱小东，连金库钥匙都归人家管。
佟湘玉：那是因为人家小东懂事。
莫小贝：难道我不懂事吗？难道我连自己的东西都管不好吗？我连这点信任都得不到吗？嫂子。
佟湘玉：小贝，这件事情是嫂子不对，确实没有考虑到你的感受，从现在起，你的东西全部由你自己处置。
莫小贝：恩，嫂子谢谢你，我一定不会让你失望的。
佟湘玉：嫂子相信你啊。
莫小贝：
（把刀给老白）拿去吧，轻点儿砍啊，砍坏了你赔。
白展堂：哪那么多废话，闪开。
郭芙蓉：小心一点儿啊。
（砍断链子）
众人：断了断了断了。
佟湘玉：真是把宝刀啊，莫掌门。