【大堂，昼】
白展堂：休书？！
郭芙蓉：秀才已经写好了，你只要在这签个名就行了。就签一下就行了。
白展堂：哼，别逗啦，咱俩结婚才几天啊，我就把你休了，那不成畜生了？怎么着也得等几年吧。
郭芙蓉：白展堂！
白展堂：你叫我什么？我提醒你啊，你应该管我叫相公。这么大一姑娘了，怎么一点礼貌都不懂呀？
食客：掌柜的，茶。
佟湘玉：哎，来了。哎呀，展堂，这都啥时候了，就不要和她开玩笑了。
白展堂：谁跟她开玩笑了？她，我娶的媳妇，如花美眷，就这么一张纸就把我给打发了？天底下哪有这么
容易的事儿？
郭芙蓉：那——那你想要什么你就直说嘛。
白展堂：嗯，帮我揉揉肩。
郭芙蓉：好，揉肩„
白展堂：嗯，舒服！再捶捶背。
郭芙蓉：哎，捶捶背„
白展堂：哎哟，好。这么好的媳妇我要是还给他了，那我不成二傻子了吗？哎哟哟！
郭芙蓉：再敢胡说八道，我就一掌拍死你！
白展堂：吓唬谁呢？你这是求人的态度么？
郭芙蓉：我，我错了还不行么？白大哥您大人有大量，您不要往心里去，秀才对这件事情很认真的呀！
白展堂：那你就叫秀才过来跟我谈。
郭芙蓉：白大哥，我求求你——你就休了我吧！
白展堂：听见没有听见没有？蜜月休妻要遭天谴的！
郭芙蓉：不会的不会的，我会跟上天解释清楚的。
白展堂：解释啥呀？人都没了，敢情劈的不是你了！
郭芙蓉：好吧，你不想签就算了„不好意思，麻烦你了。
佟湘玉：你也是的，签就签呗。这是为了他俩好，老天劈你干啥？

白展堂：我这是找个借口——知道啥叫患难见真情么？我这是给他俩提供个机会。
佟湘玉：啥机会呀？
白展堂：互相考验呐。如果连这道坎都过去了，以后再怎么吵都没事了。
佟湘玉：那万一把他俩拆散了咋办？
白展堂：你放心吧，实在要是收不住啊，我就把休书一签，皆大欢喜。你就等着小郭来感谢我吧。
佟湘玉：哎？咋了这是？
白展堂：怎么了？
莫小贝：我功课忘了做，先生用戒尺打我手心！
白展堂：先生太过分了。
佟湘玉：真是的呀。
白展堂：如果是我的话直接拿刀剁。
佟湘玉：去！先生咋出手这么狠，把手都打肿了„
白展堂：肿了就对了，多打两次她就记住了，这孩子就欠打。