【大堂，昼】
郭芙蓉：看什么看，没有看过人家扫地啊？
吕秀才：就喜欢看你扫地。你累不累？要不你歇会儿，我给你倒碗水去。
郭芙蓉：好啊好啊。
吕秀才：哎哟！
郭芙蓉：哎呀，你没事儿没事吧侯哥？烫着没有？
吕秀才：哎哟，旧账本子弄湿了。
郭芙蓉：哎呀，你别割伤手啊，我来我来。

吕秀才：那咋办呢？那账本，那得一页页地擦呢。
郭芙蓉：我来擦我来擦，你小心一点儿。你去那边算帐吧。
李大嘴：嘿，这回高兴了是吧？
白展堂：哎呀，不像那天似的说人家了？
吕秀才：说什么啦？
白展堂：说小郭呀，粗鄙庸俗，自私绝顶，还是嫁过人的。
李大嘴：是。
白展堂：怎么的啦？没人呀。
李大嘴：还说在街上随便拉一个都比她强一百八十倍。去那儿算帐啊？你这不算着呢嘛？
白展堂：哎呀，还说认识她是你瞎了眼，娶头驴都比娶她强，有这事吧？
李大嘴：你说喜欢她是你一生中最大的败笔，这不都你说的么？
白展堂：我问你，知不知道错现在？知道了…
吕秀才：事情不是你想象的那样…
郭芙蓉：你放心吧，经过那些事以后，我不会再怪你了。
吕秀才：哎呀，把我汗都吓出来了。
郭芙蓉：但是我真的觉得我们不太适合当情侣。
吕秀才：啊？
郭芙蓉：更不适合当夫妻。从今往后，咱们还是作朋友吧，吕先生。
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：对不起，以后请叫我郭小姐。
吕秀才：哎～
白展堂，李大嘴：
（互指对方，齐声）瞧你这张贱嘴！
白展堂：秀才，秀才，来来来，别伤心，啊。
吕秀才：
（唱）想握着你那双温暖小手，想牵着你四处停停走走，天热了睡凉席，天冷了加件衣，So let’s
party……

本回完