【男寝，昼】
吕秀才：好啦好啦好啦，好啦…
白展堂：秀才，别喝了，别喝了。
吕秀才：干嘛呀？
白展堂：你心里难受，我知道。别喝了。
吕秀才：我哪难受了？我我我看上去像难受吗，啊？小曲唱着，小酒喝着，我怎么难受了？我难受我咋不

流泪呢？
李大嘴：也不知道谁昨晚在被窝里偷摸儿哭了一宿。
吕秀才：李秀莲…
李大嘴：叫我啥呢？
吕秀才：昨晚是昨晚，今儿已经想通了。
白展堂：想通啥啦？
吕秀才：就她那么个女人，不值当！谁在乎她呀。
李大嘴：小点声，小郭在院里呢！
吕秀才：已经分手了怕什么？她以为她是谁呀？
白展堂：大嘴！
（李大嘴对着门口大声唱歌以掩饰）
李大嘴：
（唱）你在我眼里是最美，每一个笑容都让我沉醉，你的笑，你的美….
吕秀才：她那个样子，粗鄙，庸俗，自私透顶！真是，随便找个人都比她强一百八十倍，真的…还是个嫁
过人的！我告诉你，我认识你我算是瞎了眼了！我娶头驴也比她强，真的，比她强！比她强！比
她强！
郭芙蓉：嚎嚎嚎，嚎个头啊！
吕秀才：那啥，我们错了，我们，我们改…
郭芙蓉：切。
李大嘴：喊哪，你接着喊，你喊不了我帮你喊。
吕秀才：好，你帮我喊。就喊，我喜欢你是我这辈子最大的败笔。喊呐，喊呐，喊呐！
白展堂：秀才～
吕秀才：要么喊要么出去，我数到三。一，二…他们走了（唱）独自彷徨，中止感情游戏，让爱的感觉就
此远离，so let’s party， can u see？can u see…一段感情竟然就此结束，内心深处，刹那之间感
到好无助，很想问你离开以后是否像我一样有些难过，aha，hold on， let me check the beat…