【大堂，昼】
佟湘玉：这就是你造的孽。迟早叫雷劈了！
白展堂：我也不知道能成这样啊。你看这休书写的成吗？
佟湘玉：就是它了，赶紧给小郭送去吧。
白展堂：那她要不接受咋办？
佟湘玉：那你就养她一辈子呗。
白展堂：那你咋办哪？再说了，那声大嫂，是小贝喊的，又不是我叫的。
佟湘玉：小贝乖的很，就算犯了什么错也是别人教的！
白展堂：噢，那她让我冒充家长签字也是别人教的？
佟湘玉：啥时候的事情？
白展堂：就昨天。哎，正好回来了，你问她自己。过来。
佟湘玉：莫小贝？
莫小贝：我，我知道错了，我这就回去，抄五百遍三字经。
佟湘玉：哎哎哎～你等会儿，你没事吧你，啊？学会这么自觉了？
莫小贝：嫂子，以后你还是多管管我吧。
佟湘玉：为啥呀？
莫小贝：这几天你不管我，先生老罚我站，打我手心。同学们欺负我，我也不敢还手，恨死我了。
佟湘玉：管你也可以，但是那张契约——
莫小贝：噢，我都不要了，不过，这一条我得留着。
佟湘玉：啊？还留了一条？不许没收零食？
莫小贝：嗯。小郭姐姐给我买了好多零食，我想吃完了再改。
佟湘玉：嘿嘿，她还有那么好心？
莫小贝：对呀，她早上出门的时候，把所有钱都给我了。还说什么，反正以后也用不上了，她觉着活着也
没啥意思了。
佟湘玉：啊？
白展堂：跟我没关系啊。
佟湘玉：你就不要往外摘了，赶紧救人呀！
白展堂：人在哪儿呢？
佟湘玉：在哪？
莫小贝：在那儿。
白展堂：
（边跑边喊）秀才，出来！