【大堂，昼】
白展堂：哟，客官，来来来，里边请。您有日子没来了呵？来来，坐坐坐。
（对小贝）都几点了还不上学？
莫小贝：白大哥，我有几篇功课没做好，先生他让我找家长签字，我不敢找我嫂子签…
白展堂：噢，所以你想让我帮你签，是不是？
莫小贝：对对对，白大哥，您就帮帮忙吧。等我长大以后，我一定当牛作马伺候您。
白展堂：那用不着，以后你乖点儿，听点儿你嫂子话比啥都强。
莫小贝：嗯，我一定乖。来，你签这就行，每一页都得签啊。
白展堂：佟字咋写呀？
莫小贝：你得签你自己的名呀。
白展堂：为啥呀？
莫小贝：我嫂子的笔迹先生他知道。
白展堂：噢。
莫小贝：你犹豫什么呐？赶快签呐。
白展堂：咱可说好了啊，万一要是出事儿，不许把我供出去。
莫小贝：哎呀，您放心吧。回头我还说是秀才。
白展堂：好，就这么定了。成了。
莫小贝：小郭姐姐，成了！

郭芙蓉：哎哟！没想到吧，老白同志？
白展堂：没想到什么呀？
郭芙蓉：最后一页是休书喔！哈哈！
白展堂：噢。在这儿等我呢。
郭芙蓉：你以为呢，以后学聪明一点喔！——你为什么要签秀才的名字呀？
白展堂：这点儿小把戏你也敢拿出来现眼？告诉你们俩，江湖永远比你们想象的深。哈哈哈哈！
莫小贝：小郭姐姐，你没事吧？
郭芙蓉：没事儿。小贝，从现在起只要他在场，你就管我叫白大嫂！
莫小贝：啥？！
郭芙蓉：我活活吓死他！