【女寝，昼】
吕秀才：芙妹…
郭芙蓉：你来干什么？
吕秀才：老白已经把事情的经过跟我讲了，对不起，我错怪你了。
白展堂：那，那什么，休书你先拿着，休书。
佟湘玉：拿着。
吕秀才：哎，你撕它….

郭芙蓉：这个东西对我来说已经不再需要了。
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：我已经彻底想明白了。什么天长地久，什么海誓山盟，通通都是靠不住的！
吕秀才：靠得住，靠得住。
郭芙蓉：如果靠得住的话，你会连这点信任都不给我吗？说分手你就分手，这样的感情真的太脆弱了，如
果连这点考验都经不住的话，我真的很难想象以后怎么和你经历风雨。
吕秀才：我，我错了。
郭芙蓉：你用不着道歉。从今往后，你是你，我是我，再也没有任何瓜葛了。
白展堂：别别别，芙妹…
郭芙蓉：白大哥，我谢谢你，要不是你，我也看不清这一点。
白展堂：哎呀，客气啥呀，都自己人儿，以后有啥事儿说一声，啊。白大哥…干啥呀？
佟湘玉：赶紧闭嘴！
白展堂：闭啥嘴呀，人家谢谢我呢。——不客气啊。
佟湘玉：谢你个死人脑袋！
郭芙蓉：掌柜的，以后我就和你一起守寡了。
佟湘玉：欢迎欢迎。
郭芙蓉：嗯，和你一起终身不嫁。
佟湘玉：哦……不欢迎。快快快，你自己守着，咱走吧。
吕秀才：芙妹…
郭芙蓉：以后请叫我郭小姐。
吕秀才：芙（夫）…复何求呀。呵呵，这正是我要的结果。哈哈哈…
