【大堂，夜】
佟湘玉：大嘴咋还没有回来呢？
白展堂：大嘴买山货呢，且转悠呢。
佟湘玉：哎你就不要转悠了，赶紧吃饭了。
莫小贝：我不吃了。今天这菜，一个都没有我喜欢吃的。
佟湘玉：回屋做功课去。
莫小贝：哎？我爱啥时候做就啥时候做，用不着你管。
白展堂：哎你这臭丫头片子……
佟湘玉：不要管她，吃饭吃饭啊！来，多吃点。
吕秀才：我吃不下。
佟湘玉：吃不下也得吃，管不了她还管不了你？
吕秀才：我就是不吃！
郭芙蓉：你别不吃啊，饿坏了怎么办？回头饿出病来，谁给你掏医药费啊。
吕秀才：我自己掏！
莫小贝：喂，你不要浪费粮食啊你！
佟湘玉：瞧瞧，哎，关于这个诗里是怎样说的？
莫小贝：恩，诗里是谁知盘中餐，粒粒……粒粒……
佟湘玉：粒粒……什么呀？
莫小贝：凭啥告诉你呀？粒粒……
佟湘玉：啥人嘛这是，饿死她算了。
郭芙蓉：连上秀才一块饿死。
白展堂：哎，你俩最近怎么的了，咋老吵架呢？啊？
郭芙蓉：还不是结婚那事，别别扭扭一直闹到现在。
佟湘玉：这件事归根到底也是你不对。——哎呀，是我是我，我没有事先考虑到这个问题的严重性嘛。
郭芙蓉：严重什么呀。大不了分手呗。
佟湘玉：哎，你可不要胡说。要是为了这个事分手，那我不就成罪人了嘛？
白展堂：你以为呐？！——我也吃不下了。
郭芙蓉：不吃了！
佟湘玉：哦呀，小两口过日子这吵架是正常的，但是吵了架怎么收场，这可是一门学问。