【大堂，昼】
莫小贝：这里的山路十八弯～～（吐瓜子皮）小郭姐姐。
郭芙蓉：哎，哎，哎～～掌柜的你看。
白展堂：哎～
莫小贝：不要过来啊，再走一步我就把它全嗑喽。
郭芙蓉：谁让你偷吃零食的？
莫小贝：谁说是偷吃零食，这是我的权利。
佟湘玉：谁给你的权利？
莫小贝：那好，请您看看这个。（掏出一张纸）
。仔细着点啊。
佟湘玉：展堂念一下。
白展堂：不许罚抄写，不许叫早床，不许揪小辫，不许没收零食…..
佟湘玉：哼哼，你说不许就不许了？
莫小贝：那～请您看看下面签名。
白展堂：佟伯达。这哪儿倒霉孩子？找不自在呢！
佟湘玉：你才找不自在！佟伯达是我爹。
食客：倒酒。
郭芙蓉：噢，来了。
佟湘玉：见笑了啊。——他是啥时候签的字呀？
莫小贝：这你甭管，照做就行了呗。
郭芙蓉：嗨呀，你别以为拿他就能吓得住我们啊。
莫小贝：吓不住啊，那好，等他下次来，咱们重点谈谈那假结婚的事儿。
白展堂：喂喂喂，谁说我们是假结婚啊？
吕秀才：喂，老白！
白展堂：我跟你小郭姐姐是天造地设，情投意合。
吕秀才：老白我警告你……
郭芙蓉：算算算了。
莫小贝：哟，那你对我嫂子就是虚情假意，始乱终弃喽？
白展堂：我！
佟湘玉：你你你只管去吧，我再也不会管你了。以后求我管我也不会管了。
莫小贝：替我谢谢您全家。
佟湘玉：不客气。
莫小贝：这里的山路十八弯…
佟湘玉：展堂，看看去。
白展堂：看她干啥？
佟湘玉：她要是玩疯了，惹出什么乱子来，谁给她收拾。
食客：掌柜的，菜。
佟湘玉：哎，好。
郭芙蓉：看那熊孩子跟我小时候一摸一样。
吕秀才：只可惜～我跟老白不太一样。
郭芙蓉：说什么呐？
吕秀才：你跟他天造地设，那我算什么？
郭芙蓉：哎呀哎呀，还会吃醋啦，呵呵。哎呀，我那不是没办法的办法嘛，你以为我乐意呀？

吕秀才：你不乐意，谁敢逼你呀？哼！
郭芙蓉：行，你爱怎么想怎么想，我就这样了！
食客：来壶酒。
吕秀才：好吧，就这样吧。我以后再也不管你了！
郭芙蓉：哼，那太好了，替我谢谢你全家啊。
吕秀才：我家就我一个。
郭芙蓉：那就谢一百遍，一千遍，一万遍，一万……后边什么来着？
吕秀才：十万。