【大堂，昼】
佟湘玉：秀才，昨天晚上吃了没有？
吕秀才：吃不吃也就是那么回事儿。
佟湘玉：只要不影响本职工作，不吃就不吃，我支持你啊。昨天的帐都清干净没有？
吕秀才：应该是吧。啊，清干净了。
佟湘玉：啥叫应该是？这叫清干净了？
吕秀才：啊？
佟湘玉：这这这，这是啥？
吕秀才：钱掌柜的帐是月底单算的。
佟湘玉：我看你是饿糊涂了吧？今天是几号？
吕秀才：我算算啊…
佟湘玉：连个日子都记不清楚还有脸当帐房？
吕秀才：我，我…
佟湘玉：哎，你还学会顶嘴了？
吕秀才：没有啊。
佟湘玉：我说你顶嘴，你说没有，你这不是顶嘴么？
吕秀才：我——我还是闭嘴吧我。
佟湘玉：哟，还学会当面一套，背后一套了啊。
吕秀才：哪有啊？
佟湘玉：那我这样说你，你是不是觉得无理取闹？
吕秀才：觉得。不不不，不觉得。
佟湘玉：你这不是当面一套，背后一套嘛？
吕秀才：我招你惹你了？
佟湘玉：啊，你还学会大呼小叫了啊？来人呐，秀才造反啦。
白展堂：来了来了，怎么回事儿？
佟湘玉：展堂，你可来了。秀，秀才他，他吼我。把我给吓得呀，小心肝噗嗵跳。
白展堂：秀才…
吕秀才：啊？
白展堂：你自己不开心，就想让我们所有人都跟着你不开心，是不是？
吕秀才：我，我没有啊，我哪有啊？问她，她可以证明，我…
郭芙蓉：我证明。秀才确实吼掌柜的来着。
吕秀才：郭芙蓉！
佟湘玉：你听你听，他刚才就是这么吼我的。再这样下去我这颗脆弱的心，迟早要给他吓停了。
佟湘玉：我看她能坚持到啥时候去。

