【后院，夜】
佟湘玉：哎呀。哎哟，哎～舒服。哎，不用再送了，回屋休息去吧。
郭芙蓉：我…没打算送你。
佟湘玉：那你出来干啥呀？
郭芙蓉：哦…有点饿了，我到厨房找点吃的。
佟湘玉：不要晚上吃那么多东西，对肠胃不好。
郭芙蓉：行了行了，你抠门也有个限度。去睡觉吧，啊。睡吧睡吧。祝你做个好梦。
（敲秀才门）
李大嘴：谁呀？这么晚都睡了。
郭芙蓉：哦，我。
李大嘴：哎，咋的了？
郭芙蓉：他…吃了没？
李大嘴：没呢。不是，掌柜的不是说不让管了么？
郭芙蓉：她说不管，你就真的不管呀？
李大嘴：不，那还能咋的呀？他要不吃，我也不能往嘴里硬塞呀。
郭芙蓉：那你就给他熬点粥，直接灌进去。那，总比不吃强吧？
李大嘴：行了，你甭管了。实在不行我就送医了。行，你回去睡吧，有事明天再说。哎，你替我问小贝好
啊。
（小郭回，老白掌柜出）
佟湘玉：看出来了吧？她还是惦记着他的。
白展堂：她是惦记着他，可他未必惦记着她呀。
佟湘玉：他不惦记她，是因为她先不惦记他。如果她还惦记着他，那他肯定还会惦记着她。
白展堂：那怎么能让他知道她还惦记着他呢？
佟湘玉：呵呵，那就得咱俩出马呀。让她知道他还惦记着她。
白展堂：指反了。

佟湘玉：喔。让他知道她还惦记着他。
白展堂：你这不还是反的么？
佟湘玉：你来。
白展堂：让他知道，他还惦记着她。
佟湘玉：这也不对吧？他惦记着她…
白展堂：哎呀，观众明白就行了。
佟湘玉：去你的。
白展堂：真明白，人家早就明白了。