【男寝，昼】
吕秀才：这日子还让不让人过了！子啊，行行好，带我走了吧！
李大嘴：这又咋的了这是？
吕秀才：他们合着伙欺负我！
李大嘴：谁欺负你了，跟哥说。
吕秀才：掌柜的，还有老白。
李大嘴：哥帮你——揉揉。行啦，忍一时风平浪静，退一步海枯石烂，啊。
吕秀才：是海阔天空。
李大嘴：你知道啊。那行了，不用我说了。
吕秀才：大嘴„
李大嘴：啊？
吕秀才：但她也太过分了。
李大嘴：哎呀，她是掌柜的，过分点也是应该的啊。
吕秀才：我不是说掌柜的，是郭芙蓉。他们欺负我，而她呢？她„
李大嘴：她也跟着起哄架秧子了？
吕秀才：那倒也不是。但她袖手旁观，还不肯给我作证。
李大嘴：哦。那，那对此我表示深切地同情和哀悼啊。
吕秀才：哀悼？
李大嘴：哀悼你那段逝去的感情。默哀，三分钟够不？
吕秀才：够啦！
李大嘴：那行，再祭点儿酒。
吕秀才：好好，让我死了算了，我一头撞死！
李大嘴：死死死，死去死去，恕不远送一路顺风，死去，死去。
吕秀才：人心不古，世态炎凉。刹那间连你都不理我了，我什么都没了„
李大嘴：吕轻侯！你要是条汉子你就给我振作起来，你让他们所有人都看到，你不是谁都能伤到的！
吕秀才：我能做到么？
李大嘴：有哥在啊——背后默默地支持你，啊。你一定行的，相信我，没错的，啊。
吕秀才：我倒要看看，他们还有什么手段。