【大堂，夜】
莫小贝：嫂子～开饭了，你快来呀。
佟湘玉：来啦来啦。
莫小贝：哎呀，饿死我了。
佟湘玉：行了行了，不要假忙活了，吃饭了吃饭了。展堂把汤盛上，小郭把酒倒上，秀才„继续干活。
吕秀才：为什么呀？
佟湘玉：你不是说你不想吃饭吗？
吕秀才：我我我现在改过来了。从今天起我一顿不拉。
白展堂：对不起，我们没做你的饭。
佟湘玉：对。
吕秀才：那，那吃菜也行。
白展堂：放下！吃啥？就这么几盘菜你吃了我们吃啥呀？
吕秀才：那，那，那喝汤也行。
莫小贝：哎，这汤我全包了。谁要跟我抢我跟谁急啊。

佟湘玉：哎哟，这才是我的小贝呢。
吕秀才：早就料到你们有这一手了，不就是干活么，你们等着。
白展堂：来，咱吃咱的。
吕秀才：干活喽干活喽。
莫小贝：秀才„
佟湘玉：这是咱的秀才么？你还让不让人吃饭了？你到厨房重新做一顿去！
吕秀才：凭什么呀？我这是跟小贝学的。上次喝那个莲子粥啊，她就是这么用鸡毛掸子害我的。结果，她
把那粥全喝了，我一口都没喝上。今天你们也可以把它全吃了，我一口都不吃。
佟湘玉：小贝的这件事情谁看见了？
莫小贝：没有人啊。
佟湘玉：谁听见了？
白展堂：我是没听见。
佟湘玉：谁能证明？
白展堂，莫小贝：没有人能证明呀。
佟湘玉：做饭去，要不就开除你。
白展堂：这样吧，只要你能找到一个证人，来证明你刚才所说的话，这顿饭你就不用再做了。
吕秀才：我知道该怎么做了。
郭芙蓉：等等。
吕秀才：看到不公平了吧？
郭芙蓉：看到了。
吕秀才：说句公道话呀。
郭芙蓉：掌柜的„（噎住，忍痛转而把手指向秀才）——好好干活，色香味俱全啊！
佟湘玉：罚你三天不许吃饭。
白展堂：嗯，还不许喝水。
莫小贝：三天不许睡觉。
佟湘玉：有点过了吧？
郭芙蓉：不过。我希望罚他三天不许喘气儿。
（吕秀才幻想着暴打郭芙蓉）
吕秀才：好了，我得去做饭了。
郭芙蓉：
（唱）我是郭芙蓉，我酷爱武功。我来自江湖，我与众不同。
佟湘玉：咋回事嘛？她不会是不惦记他了吧？
白展堂：有可能啊。如果她不惦记他了，那他跟她……
郭芙蓉：哎哎哎，指谁呢你？
白展堂：这个塌方呀，主要是因为横梁不太结识啊，咱这儿还行，不用换了。
佟湘玉：不用换了„