【后院，夜】
（小郭敲门）
李大嘴：哦，睡了。
郭芙蓉：我没找你，我找秀才。
李大嘴：哦，秀才也睡了。啊，他没睡…不是，到底你睡没睡呀？
吕秀才：哦，这们晚了郭小姐有啥事儿么？
郭芙蓉：你把这些东西吃了。
吕秀才：我凭什么要听你的？你叫我吃我就吃啊？

郭芙蓉：我数到三，你不吃我就倒了。一，二…我真的会倒的！
吕秀才：无所谓呀，你倒就倒好了，没什么事儿我先回去了啊。
郭芙蓉：吕秀才，你不要敬酒不吃吃罚酒啊。
吕秀才：我又不喝酒的喽，哼哼。
郭芙蓉：你过来吃了吃了…
吕秀才：啊疼疼疼！母夜叉又行凶打人啦……掌柜的，掌柜，她，她打我，她。
佟湘玉：既然如此…就罚你一个月不许吃饭！
吕秀才：为什么呀？
佟湘玉：因为小郭是个好姑娘，你如果不欺负她，她是不会打你。
吕秀才：你，你们……
郭芙蓉：你们太过分了，哪有你们这么欺负人的！
佟湘玉：哎哟，我欺负秀才，跟你有什么关系呀？
白展堂：对呀。
郭芙蓉：我是路见不平，拔刀相助。
白展堂：我问你，这餐盘是咋回事呀？
郭芙蓉：我怕他饿死，没人给他收尸。
佟湘玉：你放心，秀才的身体棒的很。把餐盘端走。
郭芙蓉：哎，不行，不行！
白展堂：我点你了啊，去！
郭芙蓉：你们欺负人，你们欺负人！你们干嘛呀！
白展堂：放手。
佟湘玉：罚他半年不许吃饭。
郭芙蓉：干嘛呀…
吕秀才：小郭，小郭，没事儿，没事儿，不哭不哭，我几顿不吃没关系的。
郭芙蓉：那你要把身体饿坏了怎么办？瘫在床上谁照顾你？
吕秀才：我，真的，不哭不哭不哭…我，我身体没事的，没关系，不哭啊。
白展堂：你看你看，这多好，省得受那么多苦。
佟湘玉：哟，既然彼此还都喜欢着，用的着这样么？装得那么矜持，那么冷漠，心疼的跟针扎的似的，脸
上还装得毫无表情，不难受么？
白展堂：到底难不难受？（二人点头）哎，这就对了。
郭芙蓉：可是，可是我们已经分手了。
佟湘玉：那刚才就算重新开始，怎么样啊？（二人牵手）哎哟，总算办完了一件事。哎哟，吃饭吃饭，我
饿得受不了了。
白展堂：我陪你吃啊，玉。
郭芙蓉：讨厌…