【女寝，夜】
佟湘玉：哎呀，小郭你是打定主意不回头了？
郭芙蓉：要是你，你会回么？
佟湘玉：那得看是什么情况呢。像你俩这种事，我，说回就回。
郭芙蓉：不可能，我就这么跟你说吧，咱这儿的某位仁兄呀…
莫小贝：哪位仁兄呀？
佟湘玉，郭芙蓉：做你功课去。
郭芙蓉：那位仁兄，知道我说的是谁吧？
佟湘玉：知道，知道。
郭芙蓉：他要老不相信你，老觉得你在外头跟别人那个…
莫小贝：哪个呀？——知之为知之，不知为不知，是知也…
郭芙蓉：你说你要碰到这种情况，你该怎么办？
佟湘玉：想想啊……他要老是觉得我在外头那个，那就说明他在意我啊，那我为啥不回头呢？小郭，你俩
好不容易在一起，你要好好珍惜呢。
郭芙蓉：行了行了，你别说了，说什么也没用。这事儿，就这么着了。
莫小贝：就这么着啊？——哦，我说的是功课。
郭芙蓉：这么快就做完了？拿过来我看看。
李大嘴：掌柜的，你还是过去看看去。
佟湘玉：咋啦？
李大嘴：秀才他不吃饭。

郭芙蓉：那，那，那就给他硬塞进去啊。
李大嘴：这不大好吧？
郭芙蓉：有什么不好的呀？人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。不吃饭算怎么回事儿？
李大嘴：不是，他是心情不好。
郭芙蓉：心情是心情，肠胃是肠胃，他要不吃，你就给他熬点玉米粥，直接灌进去。
佟湘玉：用不着，不吃就不吃，先饿他两顿，饿极了我看他吃不吃。
李大嘴：不是，掌柜的，那饿坏了身子咋办呐？
佟湘玉：饿坏了，我养着他。你回去告诉秀才啊，苦肉计没有用，以后少跟我们来这一套。
李大嘴：不是，掌柜的，你看…
佟湘玉：去吧，以后要有这种事情，不用来汇报了啊。你也不要管他啊，他想咋就咋！
郭芙蓉：哎，不是，哎，这……
佟湘玉：咋了咋了，心疼了？
郭芙蓉：别逗了，我心疼他？
佟湘玉：不心疼就好，来来来，把毛线缠好。哎呀，这人呀，就跟这个毛线一样，你不收拾它，它就乱糟
糟的一团，你要一收拾它，它马上就老实了。你听我说话了没有？
郭芙蓉：听了听了。
佟湘玉：我要是你，折腾不死他。
郭芙蓉：行了，你自己慢慢弄吧。