【后院，夜】
郭芙蓉：吕秀才你给我出来！
吕秀才：事情已经是这样了，还有什么好说的？
郭芙蓉：你明知道我那是计嘛！

吕秀才：对呀，美人计！
郭芙蓉：吕秀才你要再不出来我就踹门了！
吕秀才：请你自重。
郭芙蓉：你到底长没长脑子啊你？
吕秀才：对，我没长脑子，你长了！你吃着碗里的看着锅里的，你多有脑子啊！
郭芙蓉：我，我，我看谁了我？我要不是为了你，我能这样吗？你以为我愿意啊？
吕秀才：那，那你跟他真的没什么？
郭芙蓉：你连这点信任都不肯给我吗？
吕秀才：那倒也不是„
郭芙蓉：皇天在上，我郭芙蓉要是对白展堂有一点儿好感，就让我死„
吕秀才：Don’t speak anything. I trust you.
郭芙蓉：嗯！你，你说什么？
吕秀才：我相信你。
郭芙蓉：让老白跟他的休书见鬼去吧！
白展堂：你这话我可不爱听了啊。我这也是为了你们俩好啊。
莫小贝：嗨，你们还没睡觉呐？
郭芙蓉：大人说话呢，小孩别跟着掺和，快去。
白展堂：回去睡觉去。
莫小贝：喔，那我先回去睡去了啊。你也早点回来睡啊，白大嫂。
吕秀才：等等！白大嫂？！
莫小贝：是她叫我说的„
吕秀才：谁？
莫小贝：
（指小郭）她！
吕秀才：你„
郭芙蓉：不是，你听我解释，不是„
吕秀才：有什么好解释的啊？你早点休息吧，白大嫂！
郭芙蓉：你听我说嘛„
白展堂：这回可真跟我没关系！