第三十八回 迎挑战小贝当掌柜 出狠招湘玉赢赌局
【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，也不知道无双怎么样了。找到意中人了没有。
白展堂：嘿，人家刚走三天。
佟湘玉：足够了。真正的缘分呀，就是在弹指一挥间，没准哪天一抬头，我的真命天子呀，就在外头等着
我呢！
（邱小冬出现在门口）
白展堂：哎呀，说曹操曹操就到了。来来来，进来进来。
邱小东：上碗茶。
白展堂：好。
佟湘玉：就是到得早了几年。你是来找小贝的吧？
邱小东：对呀。她人呢？
佟湘玉：她还没有起床呢。我这就给你叫她去。啊。
邱小东：您快着点啊。再晚呀，就赶不上开坝了。
白、佟：开什么坝呀？
邱小东：西凉河坝呀！哦，先生回家过中秋，放我们几天假。小贝呢，就约我一块儿去捞鱼。
（从后院传来声音）
莫小贝：哎呀，我书包呢，我头绳呢，我衣裳呢！
白展堂：哎，小朋友啊，你自己去吧，啊，小贝去不了了。
邱小冬：你是伙计吧。
白展堂：恩，对。
邱小冬：一边呆着去。
白展堂：嘿！
邱小冬：掌柜的，我们难得放一次假，您就高抬贵手，放她一马吧！
佟湘玉：好，那我就给你个面子，高抬贵手。打她个人仰马翻、一马平川。
邱小冬：体罚是不对的，——不罚更不对，棍棒底下出孝子嘛，您随便打，我就不参观了。千万别说是我
告的密啊。
（端起茶碗）——伙计，这茶叶渣子你也敢给人喝啊？
白展堂：嗨，这小玩意儿！气人。
莫小贝：烦死了烦死了，那么晚才叫我起床。
佟湘玉：着急忙慌地上哪去呀？
莫小贝：书院啊，我得赶快走了，迟到了先生又该打我手板了。
白、佟：站住！
佟湘玉：再给你最后一个机会。到底上哪去？
莫小贝：书院哪——后头的西凉河。
佟湘玉：哼哼，算你识相。先生放假为啥不告诉我？
莫小贝：他放假就应该他来找你说呀。我真来不及了。那个午饭你给我留着啊，嫂子。——你又想干嘛？
佟湘玉：老白。
莫小贝：啊啊~~我不去，我不去！佟湘玉，我恨你一辈子！
【后院，昼】
莫小贝：你放开我好不好啊，你放开我！
白展堂：我跟你说啊，你可别怪我。这都是你嫂子的主意。
莫小贝：你放开我！你放我出去！放我出去！放我出去，放我出去！

【女寝，昼】
莫小贝：哼，烦死了。烦死啦！我又没逃学，先生放的假，凭啥不让我去！凭啥！佟湘玉，你一定会遭报
应的！
郭芙蓉：干啥呢，小贝？（小贝以头撞柜）哎哟哟哟，没事儿吧啊？没事儿吧啊？
莫小贝：没事儿。
郭芙蓉：哎呀！你说你生气就生气，你怎么能拿这些东西撒气呢？
莫小贝：哎，哎，这个包袱，不是无双姐让你转交给秀才的吗？
郭芙蓉：谁说的？——不许说出去！
佟湘玉：小贝！小贝！咋了这是？哎呀我的小贝呀，你吓死我了！
莫小贝：我没事儿，有事儿也用不着你管。
佟湘玉：呀！咋起了这么大一个包？疼不疼？疼不疼？
莫小贝：不疼！我都说了，有事儿用不着你管。
（掌柜怒视小郭）
郭芙蓉：看我干嘛？又不是我弄的。
佟湘玉：你就在屋里咋不看着点她呢？——哦，敢情不是你的娃，但是你也这么大的人了，一点责任心都
没有吗？你们武林中人，一个一个的，不是号称行侠仗义吗？你的侠肠义胆让耗子给啃了吧！
郭芙蓉：行了行了，我错了还不行吗？惹不起我还躲不起你！
佟湘玉：不用躲！我们躲着你！过来。
郭芙蓉：换个地方藏吧。
莫小贝：轻点揉。
【后院，昼】
吕秀才：这帐是不是有问题呀。
【女寝，昼】
莫小贝：我出去看看啊！
佟湘玉：有啥好看的吗？给我站住！
【后院，昼】
郭芙蓉：你怎么走路的，脑门上没长眼睛呐！
吕秀才：脑门上长眼睛那是杨戬！
郭芙蓉：谁？
吕秀才：二郎神啊！
郭芙蓉：还敢满地找包袱。信不信我~~
吕秀才：说翻脸就翻脸。别过来。别打！
【女寝，昼】
佟湘玉：谁允许你出门的？
莫小贝：我去看大夫！我现在脑袋疼，头晕恶心。两眼冒金星，浑身还没劲……
（小贝跑出）
【后院，昼】
佟湘玉：哎哎哎小贝小贝！哎呀。
（看到地上的包袱）这个包袱在哪见过呢？

郭芙蓉：哎！我的包袱我来收。
佟湘玉：在哪见过呀。
郭芙蓉：梦里。
佟湘玉：梦里见包？怪不得小贝头上撞了个大包。小贝，嫂子对不起你！
郭芙蓉：好险。
吕秀才：什么好险？
郭芙蓉：关你什么事儿？以后走路小心点。不要到处乱撞。
佟湘玉：哎呀，我想起来了，这个包是那个祝——
【女寝，昼】
佟湘玉：哎哟，干什么嘛？
郭芙蓉：你要敢说出来我就一掌——我……
佟湘玉：嗯？
郭芙蓉：拍死我自己。
佟湘玉：你拍死你自己吧！这可是人家无双给秀才的，你凭啥扣下来？
郭芙蓉：切，就她手艺好，就她会做衣服？就她知道疼人？走都走了还跟我来这手，缺不缺德！
佟湘玉：也不知道谁缺德。
郭芙蓉：我缺德行了吧？我那点德都让耗子给啃了行了吧？
佟湘玉：不行，你说啥也不行。赶紧把东西还给人家。
郭芙蓉：切！
佟湘玉：你不还是吧？——秀才！
郭芙蓉：行行行我自己还！拿过来！
【后院，昼】
郭芙蓉：侯哥，这见衣服是专门给你的。
佟湘玉：这就对了嘛，知错就改。
郭芙蓉：拿去试穿一下，哪儿不合适，我帮你改。
吕秀才：芙妹~~
郭芙蓉：行了行了，赶紧去穿吧，啊。
吕秀才：好嘞。
佟湘玉：我咋觉得哪儿不太对劲儿，——他以为是你做的！
郭芙蓉：那是他以为，我说什么了吗？侯哥，这见衣服是专门给你的，拿去试穿一下，哪儿不合适，我帮
你改。说错了吗？
佟湘玉：你真是太阴险了！
郭芙蓉：我不仅阴险，我还很毒辣，你可千万不要说出去，要不然就~~
佟湘玉：你想咋嘛？
郭芙蓉：女人为了捍卫爱情可什么都干得出来有哟，你自己琢磨一下喽，HOHOHO~~~~~~
吕秀才：芙妹，我错了，我以前真的看错你了。
郭芙蓉：看错什么了？
吕秀才：你非但不蠢不笨不粗不鲁，恰恰相反，你真的是太聪明太能干太贤惠啦。我这辈子，第一次穿到
这么贴身，这么舒服的衣裳。只有织女下凡，才能有这么巧夺天工的手艺啊。
郭芙蓉：那你就一直穿着，穿到进棺材好了。
吕秀才：那当然了！一定要穿到棺材里去。这种面料啊，连寿衣都省了。
郭芙蓉：你，你最好一辈子都别脱，脏死你算啦！

吕秀才：哎哎，她她她怎么了？
佟湘玉：报应啊！这就叫自作孽不可活。哈哈哈~~~
吕秀才：她……我又说错什么了吗？真是的。——哎，掌柜的！这帐还没问你呢。
【大堂，昼】
郭芙蓉：太聪明，太能干，太贤惠，还织女下凡，咋不说是嫦娥投胎呢？
佟湘玉：嫦娥投胎，兔子谁来喂呀？——你自找的，怨不得旁人嘛。
食客：倒酒。
郭芙蓉：哦，来了。你说他脑子是不是被格式化过啊，啊？就那么一件破衣服，至于吗他？
佟湘玉：再破的衣裳，只要是你做的，他都会说好。
郭芙蓉：那倒也是。那你说，要是无双自己送给他的，那他还会不会激动成这样？
佟湘玉：不会。——当着你的面他不会说。
郭芙蓉：那他要背着我呢？——哎呀没关系，你说吧。我受得了。
佟湘玉：无双的手艺……
郭芙蓉：行行行行，打住。就当我什么都没说。
佟湘玉：你呀，要是有空，真是应该好好学学女红了。
郭芙蓉：我学它干嘛呀？又不是找不到裁缝。
佟湘玉：裁缝做得再好也代表不了你的心意。
郭芙蓉：那你说，像我这种人她能学得好吗？
佟湘玉：我跟你说啊，质量不重要，关键是心意。只要是你做的，再破秀才也爱穿。秀才来了，你问他。
郭芙蓉：嗯？你怎么又把衣服换回来了？
吕秀才：你那件衣裳，我决定再也不穿了。
郭芙蓉：为什么？是不是穿的特别不舒服？
吕秀才：太舒服啦！
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：那么好的衣服穿坏了多可惜呀。所以我决定，找个显眼的地方把它挂起来，今后只要一睁眼就能
看到它，一看到它就能想起做衣裳的人。你觉得挂在炕头上合不合适啊？
郭芙蓉：你爱挂哪儿挂哪儿，我管不着！走开走开，别挡着我干活。
吕秀才：到底是怎么了吗？
郭芙蓉：走开走开了啦！
吕秀才：怎么回事~~
【大堂，昼】
（小郭摔盘子摔筷子）
佟湘玉：哎哎哎哎，你还是歇会儿吧。这是我的家当又不是你的秀才。
郭芙蓉：甭管我。这口气我必须得泄干净否则我憋得难受！
佟湘玉：早知今日何必当初呀！
白展堂：哼。哎哟我天呐，你这怎么弄的呀？
莫小贝：不用你管。气死我了。有吃的没有？
佟湘玉：你到底是气还是饿呀？
莫小贝：连气带饿又气又饿。我好不容易到河边，坝早就开完了。我两个鱼影都没见着。
佟湘玉：你还真的去捞鱼啦！莫小贝，气死我了你。坐下！
莫小贝：我是带假之人啊，不比往常。你说呢，传说中的郭女侠？
郭芙蓉：哪凉快回哪呆着去啊！

莫小贝：名震江湖的白大侠？
白展堂：我就是个跑堂的。
莫小贝：哎，那也决定了客栈的生死存亡啊！
白展堂：你少来这套。
佟湘玉：你给我住嘴啊。家法第十六条是怎么说的？
莫小贝：没有大人的陪同下，严禁接近一切有水的地方，括号，包括水井，括号完。
佟湘玉：违者怎么处理啊？
莫小贝：罚抄劝学三边遍——可我是带假之人啊！
佟湘玉：带病也没有用！展堂，准备纸笔，家法伺候。
莫小贝：喂，你还讲不讲理啊？
佟湘玉：你讲呀，多拿点纸，改抄五百遍。
莫小贝：你这人怎么这样啊？
佟湘玉：七百遍！
莫小贝：我要回衡山！
佟湘玉：一千遍！
莫小贝：我错了——
佟湘玉：一千五百遍！
莫小贝：我已经认错了！
佟湘玉：两千遍！
莫小贝：你，你欺人太甚！
佟湘玉：两千五百遍！
莫小贝：我，我跟你拼了！
白展堂：哎哎！
莫小贝：放开我，你放开我，你有本事别请外援，咱俩一对一单挑啊你，咱俩好好来一局啊你！
佟湘玉：你是掌门呀，我是掌柜的，隔行如隔山，咱俩怎么斗呀？
莫小贝：大不了，我也当掌柜的，肯定比你强一百倍！
佟湘玉：有这闲功夫还是把两千五先抄了去吧！
莫小贝：佟湘玉，你这个懦妻！
众人：懦？懦妻？
莫小贝：男的是懦夫，女的当然是懦妻了。
佟湘玉：岂有此理，五千遍，拉出去抄了！
莫小贝：十八年以后，我还是好汉！
佟湘玉：一万遍，不抄完就不许吃饭！
白展堂：掌柜的，这有点儿过了啊。
郭芙蓉：罚归罚，你这也不能太狠了。
白展堂：万一给孩子饿个好歹的，谁负责啊。
莫小贝：甭说了，让她好好饿死我算了。
佟湘玉：你还是不服是吧？就是想当掌柜的是吧？给你机会，就三天。你要是能挣到三两银子，就算你赢。
莫小贝：有什么好处啊？
佟湘玉：你要是赢了，那一万遍就给你免了，另外每个月还给你多加五十文的零花钱。但你要是输了，不
但要抄书，而且从今往后，衣服自己洗，饭碗自己刷，所有的家务，全都自己负责，你们谁要敢
说情，全部开除！
莫小贝：太狠了吧？好，我答应你，但是我有个条件。
佟湘玉：你说吧。

莫小贝：在此期间，你们所有人，包括你，都得听从我的调配。
佟湘玉：没有问题，从明天起，你就是掌柜的了！
白展堂：莫掌柜，我啥时候跟你汇报一下我的思想？
郭芙蓉：莫掌柜，你先把你的猫脸给洗了去吧。
食客：掌柜的，算帐！
莫小贝：哦哦哦——拿钱呐！
【后院。夜】
莫小贝：好好算帐！
（邱小东认真打算盘）
莫小贝：算完了吗？
邱小东：啊，算出来了。他们最火的时候呢，每天平均是六钱银子。三天呢，就是一两八钱。
莫小贝：那你说，她为啥给我定三两呢？——太阴险了。
邱小东：嗯，所谓无奸不商嘛！在这方面，你还得好好磨练磨练了。
莫小贝：来不及了。今儿就算栽在她手上。走吧！
邱小东：哎？哪去呀你？
莫小贝：抄书啊！一万遍，咱俩一人五千。
邱小东：那得抄到啥时候去呀？那你也别灰心呀，既然是客栈嘛，那就得以食为纲，顾客第一。
莫小贝：什么纲什么一？你别绕来绕去有话直说好不好啊？
邱小东：以食为纲嘛，就是指菜色要好。这方面咱们估计没什么戏了。
莫小贝：那那个那个~顾客第一呢？
邱小东：顾客第一嘛，就是充分满足客人的要求。客人喜欢什么，你就给他们什么。
莫小贝：我哪儿知道他们喜欢什么呀？
邱小东：你把自己想象成客人不就得了吗？如果你来这儿打尖或者住店，你最希望这儿有什么？
莫小贝：我要是客人的话……哦，我明白啦！嘿嘿~~
【后院，昼】
邱小东：掌柜的，茶。
莫小贝：我知道，你们中的某些人对我很有意见，有意见可以提嘛，不要在背后煽阴风点鬼火，这种行为，
很让人不齿。
邱小冬：不齿。
佟湘玉：他俩不会是在说我吧。
白展堂：好象是你，但我在感情上也支持你。
莫小贝：我还知道，你们中的某些人，对这个店很有贡献。
白展堂：说我呢，热烈鼓掌，哎呀，瞧瞧人家这范儿，这才叫掌柜的。
莫小贝：但是，就算有天大的贡献，也不能躺在功劳簿上吃老本儿。
白展堂：嗯？
莫小贝：我把丑话说在前头，谁要是敢阻拦我的治理客栈，就让谁哪儿凉快哪儿呆着去。
邱小冬：呆着去。
白展堂：嗯？
佟湘玉：说的好！极其热烈，接近疯狂地鼓掌。
莫小贝：好好好，我的话你们都听明白了吗？
邱小冬：听明白了吗？
白展堂：还不太明白，你到底什么意思？

莫小贝：我的意思是说，如果你肯说书，我就肯分你点儿茶钱。如果你不肯，我就到燕捕头那汇报点儿情
况。
白展堂：你汇报什么情况啊？
莫小贝、邱小东：抓贼，抓贼，偷井盖的贼儿呀哈。
白展堂：住嘴！不是你这孩子哪儿学来那么多损招儿啊？
莫小贝：说不说你自己决定。
白展堂：你想听哪段啊？
莫小贝：我说了不算，得由客人来决定，知道这叫什么吗？顾客第一。你们俩好好学着，走！
邱小冬：好好学着。
佟湘玉：哎哟，我倒要看看说两句书能带来什么生意。
【大堂，昼】
邱小东：听书免费，各色茶点，随便您挑。莫掌柜有请！
莫小贝：哎，您里便请！好好~（小米进来）哎？你进去干嘛？出去出去！
小米：刚才我不是听人说，听书免费吗？
莫小贝：是啊，这听书免费可这茶水费可不免呀？
小米：我给你钱。给。
白展堂：话说天地初开之时，东方有一敖来国，旁边就是大海，大海里有一花果山……
小米：花果山，西游记嘛，哎呀，都听八十多回啦，你换一个换一个。
众人：换一个换一个。
白展堂：停停，我问你，谁让你进来的
小米：哎，咋回事嘛，我可是交过茶钱的，莫掌柜！
白展堂：话说北宋，哲宗时期，开封府有一浪荡子，姓高，叫……
小米：高俅，哎呀，水浒传嘛，我都听八百多回了，你换换新鲜点的中不中？
白展堂：
（对小贝）我这是给你面子啊！话说商朝……
小米：封神演义，八千多回了。
白展堂：话说隋末……
小米：隋唐演义，八万多回了都。
白展堂：话说宋仁宗……
小米：三侠五义，哎呀，倒着都能背下来！
白展堂：你都懂，你都会啊，来，你来，来来来，你说，我伺候不了你了，你来来来！
小米：哎哎哎，别，你这啥态度吗，啊，这可都是交了茶钱的啊，提点意见中不中？啊，你说大家对不
对？
众人：对对对……
佟湘玉：这下可怎么收场呀？
莫小贝：用不着你管，过来呀。
白展堂：干啥？
莫小贝：人家可都交了银子的。
白展堂：交银子把银子还他们，这书我没法说。
莫小贝：你说不说？
白展堂：不说。
莫小贝：说不说！
白展堂：我不说，怎么的！
邱小冬：你不把掌柜的当回事儿是不是？

白展堂：我就从来没把她当掌柜的！
莫小贝：好！你不说是吧，我说！
白展堂：嘿呀，你说去吧，我看你会说什么你。
莫小贝：话说本朝，有一名江洋大盗，人称珍珠翡翠白玉汤！
邱小冬：好好好！
白展堂：别别别，哎，诸位，诸位，诸位。这词儿我熟，我来。
莫小贝：哈，掌声给他鼓励一下。
白展堂：白玉汤，还有一个威震江湖的绰号，叫盗圣，此人自幼丧父，跟着老娘四处讨生活呀……
莫小贝：哎，对不起，我们这是贵宾区，没有茶钱不让坐。
众人：接着说，接着说。
白展堂：白玉汤，还有一个威震江湖的绰号，叫盗圣，此人自幼丧父，跟着老娘四处讨生活呀……
（切镜头）
白展堂：说时迟那时快，一豹头环眼的彪形大汉迎面而来，大喝一声：白——玉——汤！预知后事如何，
请听下回分解。——别别，别吵别吵，今儿就到此为止啊，如果各位想听的话，明日起早，啊，
来来来来，明日，明日。
莫小贝：快算算咱今儿个赚多少。
白展堂：算算，算算。
邱小东：这些铜板换成银子，至少八钱。
莫小贝：干嘛？抢钱呐？
白展堂：不是说好了吗，挣了钱分我点儿。
莫小贝：放心，我说话算话的，来，伸手。
白展堂：谢谢，三文？
莫小贝：买几颗胖大海润润嗓子，明儿个还有七八十场呢！
白展堂：七八十场？！你们还让不让人活了？啊？
莫小贝：你不想说是吧？你不说我说，反正你那点事儿我都知道。哥，到时候我说漏了嘴你可别怪我啊。
白展堂：呵呵……不是……贝啊……我说，我说。
莫小贝：说。
白展堂：我这是造的哪门子孽呀我。
莫小贝：耶！
郭芙蓉：天呐天呐天呐！怎么这么乱呀？这可怎么收拾吗？
吕秀才：我来帮你收拾。
郭芙蓉：你怎么穿成这个样子？
吕秀才：呵呵~为了你呀，我特意穿了三层。里外各一层，又把你送给我的那件衣裳穿在中间，这样，既不
会穿脏了又能时时刻刻感受到你的一片心意。呵呵~是不是很天才？
郭芙蓉：天才之极——就是蠢才！滚开！你不要挡着我干活！走开走开走开啦！

【过场，梦想记】
【男寝，昼】
吕秀才：穿也不是不穿也不是，到底该怎么办嘛！
李大嘴：这事儿啊……
吕秀才：包在你身上啦？
李大嘴：我还真不敢全包。我顶多帮你打听打听，她心里想啥呢。
吕秀才：算啦，我都问不出来，就更别说你啦。

李大嘴：我跟你情况不一样，我是局外人。她撒娇也不能撒到我脑袋上来啊。
吕秀才：撒娇？你是说她其实是在撒娇？
李大嘴：有可能。真就在撒娇呢。
吕秀才：原来如此。呵呵呵呵~~~唉……
李大嘴：又咋的了大哥？
吕秀才：就算是在撒娇那我又该怎么办吗？
李大嘴：遇到这种情况呢一般有两招，第一招是姑苏慕容家的看家绝学叫“以彼之道，还施彼身”
。
吕秀才：她撒我对着撒？
李大嘴：没错儿。第二招呢就是少林寺的镇寺之功叫金刚狮子吼。
吕秀才：听着蛮厉害的。那到底该怎么吼呢？
李大嘴：你看着啊。
（看镜头）老实点儿啊，再来劲小心我一巴掌抽死你信不信？
吕秀才：这方法不合适我。
李大嘴：那你就用第一招呗！
吕秀才：就这么定了。我就不信腻不死她，哼哼，实在不行我就用第二招。
【后院，夜】
吕秀才：嗨！
郭芙蓉：拜托，你呀下次出现之前，先打个招呼行不行。
吕秀才：嗨~
郭芙蓉：你没事儿吧你？
吕秀才：有你保护人家，人家怎么会有事呢~~
郭芙蓉：你好好说话，别找不自在啊！
吕秀才：呀，那人家说错什么了呀~~~（小郭起鸡皮疙瘩）
。
郭芙蓉：我最后警告你一次啊，请使用人类的语言跟我交谈！
吕秀才：讨厌了啦，你再这样人家就不理你了啦~~
郭芙蓉：吕秀才，你到底想干什么啊？
吕秀才：想干什么，我就不信了。
（吼）老实点儿，再来劲儿，小心我一耳刮子我抽死你！
郭芙蓉：嘿！我这爆脾气，你说什么，你给我再说一遍，啊。
吕秀才：跟我没关系，大嘴说的，你别过来，别过来，再过来我跳井了。
（老白从烟雾缭绕的厨房走出来，到磨盘边吐出一口咽）
白展堂：大功告成！
郭芙蓉：老白你嗓子怎么成这个样子了？
吕秀才：怎么啦？
白展堂：让烟熏的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
吕秀才：哪个皇帝啊？
白展堂：莫小贝，嘿，敢跟我斗，她还嫩点儿。
佟湘玉：咋回事儿吗？咋回事儿，啊？
白展堂：厨房没事儿，嗓子倒啦，没法儿说书啦。
佟湘玉：那可咋办呀嘛？我听说人家莫掌柜，只赚了八钱银子。
莫小贝：用不着你操心，我的事儿，我自有办法。
佟湘玉：这么晚了上哪儿去？
莫小贝：哎，掌柜的去哪儿，需要跟一个小杂役汇报吗？
佟湘玉：愣着干啥？赶紧看看去呀。
白展堂：嗓子倒了，去不了。

佟湘玉：你靠嗓子走路呀？及时汇报啊。算了我还是自己去吧。起来！
【屋顶，夜】
吕秀才：哎？你也睡不着啊？
郭芙蓉：谁说的？我睡得香着呢。我现在……是梦游。
吕秀才：哎？你梦里也能见到我呀？你不在的时候啊，我天天都梦到你的。
郭芙蓉：我也梦到过你呀。两三次了。——说真的，你说，如果我和无双是同时出现在你面前的，你会选
谁啊？
吕秀才：选你啊，这个问题我已经回答了无数遍了。
郭芙蓉：那人家就是不能确定一定以及肯定嘛。
吕秀才：嗯？
郭芙蓉：她那么贤惠，还那么聪明，又漂亮，怎么看都比我强。
吕秀才：那也就是看着贤惠，活儿未必行的。就拿那衣裳来说，你问她她能做得出来吗？
郭芙蓉：那如果……就是无双做的你会怎么办？
吕秀才：啊？
郭芙蓉：我是说如果。
吕秀才：那就还给她。你再重新再给我做一件嘛。
郭芙蓉：切，就怕你穿习惯了都舍不得脱下来。
吕秀才：不可能！我这个人呐，从来不讲究吃穿的。我喜欢你就是因为你诚实可信从不撒谎。真的，这是
两个人相处的最重要的原则，连这个都做不到的话，什么白头偕老钟爱一生，全都是白日做梦。
郭芙蓉：候哥，我跟你说实话吧，其实——
（下面传来敲锣声）
莫小贝：开会啦——开会啦——开会啦开会啦——
吕秀才：开会了。当心点啊，当心点儿……
【大堂，夜】
莫小贝：喂，醒醒，醒醒。
邱小冬：哦，肃静，肃静，肃静。
莫小贝：人家本来就挺肃静的。
邱小冬：醒醒，醒醒！下面由我们敬爱的莫掌柜发言，热烈鼓掌！
莫小贝：好了，好了，这么晚把大家叫起来，实在是很抱歉啊。
李大嘴：没事儿，我们原谅你。
莫小贝：回来回来回来，谁让你们走的，我话还没说完呢。这个，明天呢，是我上任的第二天，也是呢，
倒数第二天，最关键的时刻。这某些人呢，却掉了链子，他以为这样呢就能难得住我，我免费送
他两个字儿——做梦。
郭芙蓉：行行行，你到底什么意思就直说好不好，我们明天还得早起呢。
莫小贝：明儿一早呢，你们每个人都得出一个节目。
佟湘玉：又不是戏班子，出啥节目嘛？
莫小贝：只要是你擅长，而别人又不会的，都行。
李大嘴：那我就擅长炒菜，你合着不能让我拎一个铁锅给大家炒着看吧。
莫小贝：炒就算了，一点儿观赏性都没有，我建议你，你现在就去练练那个刀法，把你那个那个什么，左
青龙，右白虎结合起来，去练去练。
李大嘴：结合结合……
吕秀才：那我呢，我啥也不会。

莫小贝：哎哟，白吃干饭，哎，我说嫂子，你从哪儿找来一个菜鸟啊。
佟湘玉：咳咳咳……咱这个店可是从他手里盘过来的哦，莫掌柜。
莫小贝：既然你啥都不会，就朗诵个诗吧，凑个数，去吧去吧。
佟湘玉：那我连诗也不会背，没有办法了哦。
邱小冬：你可以报幕啊，最好用官话报，否则别人看了咱们这草台班子太土了。
佟湘玉：我就是用外文报，它也是个草台班子。我把娃抱回去睡吧。
莫小贝：用得着你管呐，去准备你节目去。嗯，还有小郭姐姐，我建议呀你和白大哥呢，联合呢表演一个
惊涛掌碎大石怎么样？
郭芙蓉：切，我是一杂役，又不是卖艺的。
莫小贝：嗯，那个，秀才那衣服挺不错的，那个布料哪儿买的？
郭芙蓉：咳咳咳~嗯~不就碎大石嘛，小菜一碟，啊！醒醒啊。
莫小贝：白大哥你呢，
白展堂：我困……
莫小贝：惊涛掌碎大石这个节目，你有两个选择，一个呢，是演大石板。另一个呢是演大石板底下的人，
你选择吧。
白展堂：我还是演人吧……
【大堂，昼】
莫小贝：客官您里便请！哎哟谢谢您里边请里便请。哎哟谢老板您又来了里边请里便请！人都到得差不多
了，开始吧。
佟湘玉：秋风送爽，百花争艳，在这个今儿个咱老百姓真呀真高兴的日子里，我怀着你快乐所以我也也快
乐的心情，向大家正式宣布，演出正式开始。表演第一个节目诗朗诵，表演者，吕轻侯，大家热
烈鼓掌！
吕秀才：开始了啊，咦~~~~~~~哟嘿！危呼高哉，蜀道之难~~~难于上青天~~~~~~
小米：节目之烂，烂过臭鸡蛋！
观 众：卧到！
（众人扔垃圾）
邱小冬：自己人，别打了。
佟湘玉：第二个节目，旋风菜刀，表演者，李大嘴，大家鼓掌！
李大嘴：左青龙，右白虎，左青龙，右白虎，呀！
（割到手指头）啊，血！
（大嘴晕倒）
邱小冬：快点儿抬走（群众扔垃圾）别打，自己人！
佟湘玉：再次感谢大家的厚爱，第三个节目，也是本次演出的压轴节目，惊涛掌碎大石，热烈鼓掌！
小米：哎哎哎，大家这个节目可值得看啊，你要敢拿石膏板糊弄我，得赔双倍钱啊。咦，我看这钉子咋
有点儿钝呐，这石头是真的不是，我看像假的。
白展堂：是真的……
郭芙蓉：那你拍一个试试！你要能把它拍碎了，我倒赔你十倍的茶钱！
观 众：拍一个，拍一个，拍一个！
小米：既然大家都那么看的起我，我就给大家表演一下，降龙十八掌的厉害啊。嘿嘿嘿嘿~~~亢龙有悔！
亢龙有悔！亢龙有悔！亢龙有悔！啊啊啊呀呀呀~老兄，你真是厉害啊……我的天呐……
白展堂：
（背后钉着木版）咋的了，啊？（面对观众甩头发，走向后院）
（唱）他说风雨中，这点痛算什么，
擦干泪……啊啊啊啊！
【后院，夜】
佟湘玉：当心当心，放下放下。

白展堂：哎哟哟哟哟~~~
佟湘玉：快点扶一下，扶一下呀！轻点轻点~来来来，先休息会儿。快快。你俩回屋休息去吧。
李大嘴、吕秀才：哎。没事儿吧。
佟湘玉：哎，小贝呀？你白大哥的医药费是不是应该你出呀？
莫小贝：凭啥呀？又不是我敲的钉子。
佟湘玉：哎？你现在是掌柜的，节目是你设计的吧？伙计现在出了事儿你不管？
莫小贝：我……管就管，药单子呢？
莫小贝：啥？这么多钱？！
佟湘玉：哟，看你说的，看啥病不得花钱呀？
白展堂：再说了，这也不多呀。一两八钱，你这两天挣的不正好扯平了吗？
莫小贝：你说得倒轻巧，那可都是我的血汗钱呐！
佟湘玉：节目都是别人出的，有你啥血汗呢，啊？
莫小贝：是，我是没有出力气，但是我出心思了呀。
佟湘玉：招儿都是人家邱小东想的，有你啥心思？
白展堂：有这样的掌柜吗？有这样的掌柜吗？
莫小贝：我，我给你付医药费！这总行了吧！
佟湘玉：有魄力！还剩下一天时间，祝你早日挣到三两银子，OK。走。
白展堂：不用扶，银子都拿上了，快走！
【大堂，昼】
（小贝和邱小东扶着一块牌子出）
佟湘玉：哎哎哎，扛的啥？我看看我看看。天地无极羹？哟，还是百年宫廷秘方呀。
邱小冬：我这是爸花了大价钱从御膳房弄来的，一般人，我还不给呢。
佟湘玉：哟，就这么个羹就想白赚三两银子呀？
邱小冬：你以为谁都吃得起吗？
莫小贝：就是。
佟湘玉：哟，要真的这么灵，那各大饭庄还不早都卖疯了？
邱小冬：在这里边，光是燕窝和鱼翅就没几个人见过。
佟湘玉：切，燕窝和鱼翅，我看你从哪儿弄去。
莫小贝：去厨房啊，燕窝，俺们就用银耳来代替；那个鱼翅呢，我们就用那个粉丝来冒充了。
佟湘玉：那你这不是坑人吗，不行，绝对不行，咱这个店，好不容易有点儿声誉，经不起这么折腾啊。
邱小冬：你放心，真正的有钱人，他吃的就是这价钱，才不在乎这三两银子呢！
佟湘玉：三两银子啊！
莫小贝：对呀，每碗三两，我们只要卖出一碗，就齐活啦！
佟湘玉：哟，那你俩就好好卖吧，啊，我看你俩哪辈子能卖得出去。
莫小贝：客官您里边请嘞！尝尝我们的天地无极羹啊——
邱小东：百年宫廷秘方啊——
莫小贝、邱小东：三两银子一碗！您往里边请。尝尝我们的天地无极羹！
【大堂，夜】
邱小东：只剩下半个时辰了。
佟湘玉：还不到半个时辰了。
邱小东：大不了，我替你抄那五千遍得了。
莫小贝：用不着。哪怕剩一秒钟我也不会放弃的。

小米：哎？这写的啥呀？
莫小贝：天地无极羹。
小米：这多钱一碗？
莫小贝：三两银子一碗，但绝不还价呀。
邱小东：哎呀，你跟他说这个干嘛呀？他要是想吃，他掏得起那钱吗他？
小米：嗯嗯？你这咋说话呢？好，我今天就叫你瞧瞧，什么叫深藏不露。
莫小贝、邱小东：哇哇~~小米~~~
小米：谁没钱啊。
莫小贝：哇哇~~~
邱小东：咱们就要赢了。
莫小贝：对呀对呀，就要赢了。
莫小贝：哇塞！
邱小东：2997~~嗯~2998~2999~~3……还差一文。
众人：哇塞！
小米：等等……莫掌柜的，我实在是没有了。
莫小贝：小米，要不你上街再讨讨？
小米：切，都这点儿了，你让我去哪儿讨去呀？
众人：哇塞！
佟湘玉：哈哈，这真是造化弄人啊！哈哈哈……
莫小贝：秀才，小郭姐姐，你们俩谁借给我一文钱……明天我还给你们俩十文。
佟湘玉：哈，淘气！淘气！哈哈！
莫小贝：一百文！
佟湘玉：刮鼻子！刮鼻子！哈哈哈哈……
莫小贝：好，小郭姐姐~~听说你最近学会缝制这个衣裳啦！
郭芙蓉：啊啊啊，谁说的，瞎说……我正好有一文钱，小贝，我借给你。
莫小贝：哎哟，嘿嘿嘿~
小米：莫掌柜的，这么说我三两银子够了，等会我来喝羹啊。
莫小贝：行行行，小米呆会儿来喝，啊。
佟湘玉：你可想好了啊，一文钱，买件衣裳呀秀才，不太合算……
莫小贝：哎~好衣裳~它就得值这个价！小郭姐姐，你得慎重考虑呀……
佟湘玉：你要慎重考虑哦……
莫小贝：嗯？
佟湘玉：嗯？
郭芙蓉：够了！姑奶奶受不了了！横竖都是一死，我还不如做件善事呢，拿去！
莫小贝：耶！嘿嘿嘿，哈哈哈，耶！我们赢了，我们赢了！
邱小冬：我可以回家啦！
莫小贝：不用罚书，大嘴叔叔——
佟湘玉：郭芙蓉。秀才——
郭芙蓉：秀才！那件衣服其实是无双做的。
吕秀才：什……什么？
郭芙蓉：我是说真的，那件衣服是无……无双临走前托我转交给你的。
吕秀才：也就是说，你对我撒谎了？
郭芙蓉：我没有，我只是说那件衣服是给你的，你要是不合适我可以改改，但是我没有说就是我做的呀，
是是是你自己理解错了……

吕秀才：你还敢狡辩？简直是太过分啦。
郭芙蓉：你听我说嘛，我不是……
吕秀才：我不要听，我真的没有想到你原来是这种人啊，我以前简直就是——瞎了眼了！
（切镜头）
郭芙蓉： 555……！
•￥#%！#￥……
白展堂：她，她说什么呢？
佟湘玉：呃，我知道说谎不好，可是我真的没有想到……竟然比死还要难受，那种感觉就好象是……开着
小火，还不放油，把心放在锅上慢慢煎，直到煎糊了为止……
莫小贝：咦~~
佟湘玉：……如果上天再能给她一次机会……她就想对他说三个字，我再也不敢啦……
白展堂：这是仨字吗，啊？
郭芙蓉：滚开啦。
白展堂：这句我听明白了，滚开啦，咱都滚吧，滚吧。
小米：哎，我那羹熬好了没有啊？
李大嘴：哎呀来了来了来了，好羹需要好火炖，你当这是炖鸡蛋羹呢？
莫小贝：拿过来。
（小贝把羹倒在地上）
小米：哎呀~可惜呀~~~~我那燕窝~~
莫小贝：那是银耳~
小米：还有鱼翅……
莫小贝：那是粉丝~
莫小贝：小米，这些钱，还给你。以后那些坑蒙拐骗的事儿，我再也不干啦！
佟湘玉：咦呀，小贝~~~哎呀~~
莫小贝：啥也别说了，那一万遍《劝学》——
佟湘玉：不用抄了啊，但是家务活得自己干啊。
莫小贝：干就干，我宁可累点儿，也不像小郭姐姐那样~把心放到锅里煎，还不放油，那得多疼啊。
佟湘玉：只要你能想明白，这三天掌柜就算你没有白当。
佟湘玉：哎哎哎哎哎！小米你干啥呀？
小米：我收集证据，去告你们去！
佟湘玉：告我们什么呀？银子不是都给你了吗？
小米：哎，你们造假卖假，欺骗消费者呀，你们等着关门吧！
佟湘玉：小米，进来呀，都是街坊邻居的嘛，有啥话不好说嘛？快拿走~~呵呵，有什么要求只管提，来坐。
小米：不告你也中。哎，老白，给上回没说完那段书，再说一遍。
白展堂：我嗓子倒啦，没法说啦。
小米：不说算了，明儿衙门见啊。
佟湘玉：哎小米！坐。展堂快说。
众人：你说呀，啊？
白展堂：我说……上回书说到——
小米：等等！
（指掌柜）你，去给我，弄壶好茶！哎你你（指小贝）去给我弄盘瓜籽儿。大嘴，去给我熬
锅小米粥哎，
（对小郭）你也别闲着，去给那锅里放点红枣儿。
郭芙蓉：（哽咽）没看人家在哭吗。
小米：老白，她说啥呀？
白展堂：没看人家在哭吗~
小米：哭啥哭？去给那枣儿放锅里再哭，去！说~~说~
白展堂：上回书说到……说哪儿来着？

小米：哎呀，一个彪形大汉迎面而来，大喝一声——
白展堂：白——玉——汤！……你的命，怎么那么苦啊~~~
小米：老白，他咋会命苦啊？哎老白，他可是盗圣啊！老白，你别哭呀……

本回完