【大堂，夜】
佟湘玉：行了行了，差不多就行了。我宣布，中秋赏月会正式开始！干杯。
众人：干杯！干，干！
佟湘玉：咋了这是？展堂？
白展堂：甭管我，你们赏你们的，我喝两盅。
佟湘玉：大家是不是都想家了呀？
郭芙蓉：去年这个时候，我还在家呢。跟我爹我娘一起评诗赏月。切磋武功。唉，也不知道他们现在好不
好。有没有在想我。
佟湘玉：不要破坏气氛！小贝，站起来!给大家背首诗。解解闷。最好是跟月亮有关的啊！
莫小贝：明月几时有？把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年……
吕秀才：我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞……
佟湘玉：行了行了，好好的赏月会，给弄成追悼会了。大家都开心一点儿吧。
白展堂：开心的起来吗我？你们一个个的还都有个家想，可我呢？
莫小贝：你还有个娘想，我连娘都没了。
吕秀才：没有也可以想啊。我连我娘长啥样都记不起来了。
李大嘴：我娘连我长啥样都忘了。只能靠手摸。
佟湘玉：我娘见了我跟没见一样，她的心里头只有我弟。
郭芙蓉：我娘眼里只有我，可我太让她不省心了，把她脸都丢尽了。
佟湘玉：丢啥脸？现在不是挺好的？
郭芙蓉：如果我当初没来这儿，而是继续闯荡江湖，没准我现在已经是一代女侠了。
李大嘴：如果我当初没辞职而是继续当捕头，没准这会儿我都已经是四大神捕了。
白展堂：如果当初我学的不是武功而是医术，没准我现在已经是远近闻名的神医了。
吕秀才：如果当初我没有选择读书，而是好好做生意，没准现在整条灯市街都是我的了。
莫小贝：如果当初我哥没死，而是把衡山派发扬光大，没准现在连糖葫芦摊都有了。想吃几串吃几串。
佟湘玉：如果当初我相公没有死，没准我连娃都有了，一家人团团圆圆和和美美多幸福呀！
众人：唉！