【大堂，昼】
吕秀才：客官，打尖还是住店？
佟湘玉：住店。
吕秀才：楼上请。——左边第一间。有事儿招呼啊。
佟湘玉：好。
李大嘴：哈哈哈哈。
（带着小六进）吕掌柜。

吕秀才：呀，李捕头来了？
李大嘴：来了来了，这什么呀？我看看。
吕秀才：账本儿……
李大嘴：哎，这两天你生意不错呀？
燕小六：挺好的。
吕秀才：一般一般，都是托您的福啊。
李大嘴：照你那意思我要不在，这生意就不一般了，是吧？
吕秀才：那是……
李大嘴：嗯？
吕秀才：不可能的。您要是不在，七侠镇不定乱成什么样子呢。
李大嘴：呵呵呵，维持治安，那是我们的职责——
燕小六：和义务！
李大嘴：哎！
吕秀才：对您哪，我就一个字儿——服。
李大嘴：呵呵，你倒是敢不服，
吕秀才：我不是……
李大嘴：拿来吧。
吕秀才：什么呀？
李大嘴：治安费。
燕小六：你装嘛傻呀？
吕秀才：不是刚交的吗？
李大嘴：合着前两天你吃过饭，今儿你就不吃了？
吕秀才：这个月已经交了七八回了。
李大嘴：最近乱，闹山贼，弟兄们还缺兵器呢！合着你不能让我们空手夺白刃，是不是？
吕秀才：那什么，上个月不是刚买过一批吗？再说朝廷又不是不给。
李大嘴：少废话，交不交你给个准信。恩！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷。
吕秀才：别别别，我给，我给。这日子还让不让人活了？
李大嘴：都拿来吧。
吕秀才：里面还有几钱碎银子呢。
李大嘴：权当是预交下回的了。哎哟，这酒不错，这得拿回去给弟兄们尝尝。
吕秀才：使不得，压箱底儿的啊，这是。
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷。
吕秀才：慢慢喝，慢慢喝。
（大嘴小六狂笑出）
吕秀才：这生意怎么往下做呀？
（郭芙蓉上）
吕秀才：客官里面请，打尖还是住店啊？
郭芙蓉：我是来吃饭的，有没有既便宜又解饿的，呃。
吕秀才：打隔你还吃啊？
郭芙蓉：我那是饿隔。
吕秀才：棒子面粥你要不要？
郭芙蓉：多少钱一碗？
吕秀才：不要钱，随便喝，想喝多少喝多少。

郭芙蓉：那就来一桶。
吕秀才：一桶？——反正馊也是馊了——我给你拿去啊。
郭芙蓉：快去快回，呃。
吕秀才：怎么样？还没吃饱啊，打饿隔呢？
郭芙蓉：这次是饱隔。一次也不能吃太饱了，有个七八分饱就行了。
吕秀才：你下次还想喝，再来找我啊。
郭芙蓉：有你这句话，我可以帮你一个忙。
吕秀才：帮啥忙呀？
郭芙蓉：有谁欺负你，或者欠钱不还什么的，我可以帮你做主。
吕秀才：就你呀？算了吧。
郭芙蓉：排山倒海。
（把碗拍得粉碎）
吕秀才：这……
郭芙蓉：这是惊涛掌，天底下只有四个人会使，三个是男的，唯一的女性就是在下。
吕秀才：你就是侠女，郭芙蓉？
郭芙蓉：怎么？还不信？排山……
吕秀才：别别别，我信，我信。可是您怎么会落魄到这般田地呀？
郭芙蓉：废话。你见过几个当大侠的是有钱人？我是侠女，又不是歌女。我上哪儿赚钱？
吕秀才：真是的，做大侠野蛮辛苦的啊。
郭芙蓉：苦是苦了点，但是心里舒坦。
吕秀才：都这样了，你心里还舒坦呐？
郭芙蓉：哎，只要能让百姓安居乐业，不受欺凌，受多少苦我都值了。谁叫咱是侠呢？离开家之前，我爹
送我两句话，再累再苦只当自己是二百五，再难再险只当自己是二皮脸。
吕秀才：郭女侠，请受在下一拜。
郭芙蓉：起来，起来。你有什么冤屈只管说。我替你做主。
吕秀才：咱们镇有一恶捕。他叫李秀莲，浑名，李大嘴。
郭芙蓉：这个人我倒听说过，关中四大恶捕之首。
吕秀才：对对对，就是他。为非作歹，无恶不做。把我欺负的那个惨啊。