【客栈门口，夜】
佟湘玉：白先生，先别收，救救孩子。
白展堂：哎，这是怎么了这是？

佟湘玉：糖葫芦吃多了。
白展堂：呀，吃了多少啊？
莫小贝：四五十串吧，就今儿下午，上午吃多少我就不记得了。
白展堂：你可真没少吃啊，不愧是武林中人。
莫小贝：承让，承让。你赶紧开药吧。
佟湘玉：快开药吧。
莫小贝：再吐两次，我就成驼背了。
白展堂：这两件事儿有什么关系吗？
莫小贝：废话！你吐的时候直着腰板呀？
白展堂：对对对，这孩子，看这情形呀，病得不轻啊。
佟湘玉：那还用得着你说吗？
白展堂：我的意思是，赶紧送医馆呀。
佟湘玉：你不就是医生吗？——你不会是假的吧？
白展堂：那怎么可能呢？我确实是学了几天医术，可前后加起来不到一个月。
佟湘玉：那你就敢开医馆啊？
白展堂：我这也是摸着石头过河呀，可没想到，河水这么深，摸好几年，一步也没走动。
佟湘玉：那怎么办呢？
白展堂：赶紧送医馆呐！来来来，我背。
佟湘玉：谢谢白先生。
（怡红楼推了个人出去）
赛貂蝉：出去，出去。
莫小宝：你再宽限两天，回头他们就把银子送来了。
赛貂蝉：我这是怡红楼，又不是救济院。准备好银子再来吧。
佟湘玉：那个人看着很眼熟嘛。
莫小贝：能不眼熟么？这是我哥。哥，这儿呢。
莫小宝：哎，你们怎么来了？
佟湘玉：我们……来看看你。
莫小宝：哦，谢谢啊。哎，你身上带钱了没有？
佟湘玉：这次走得匆忙，没有带多少钱。
莫小宝：有多少算多少，来来来，没事的，没事的。我先回去玩两天啊，你们先回家，回头我看你们去。
莫小贝：哥……
莫小宝：小贝乖啊，听嫂子话啊。春兰，秋香。
白展堂：哎呀，你摊上这哥真够受罪的。
莫小贝：那是我哥，不是她哥。
佟湘玉：他是我的夫君……小贝。
白展堂：来来来，我来。
佟湘玉：走错了，那是怡红楼，去医馆。