【客房，昼】
（佟湘玉盯着白的名帖出神）
莫小贝：嫂子，我饿啦，我饿了！
佟湘玉：那就再吃两串糖葫芦吧，挑小的吃啊。
莫小贝：我今儿一上午都吃了七八串了。现在胃一直泛酸水儿。
佟湘玉：哦，那就喝点水压一压。再不行就啃指甲。我每次一饿，啃两下就舒坦了。
莫小贝：我，我手上没留指甲。
佟湘玉：那就啃脚上的。实在不行，啃我的吧。
莫小贝：喂，佟湘玉，你想饿死我直说，不用拐弯抹角的！
佟湘玉：你能不能消停一会儿啊？嫂子心里烦得很。
莫小贝：还想我哥那事儿呢？
佟湘玉：想他干嘛呀？想了也是白想。不如就这么算了。
莫小贝：算啦？什么意思？
佟湘玉：反正是他先不要我的呀，我还不如识点儿相，求他把我给休了。
莫小贝：嫂子，你、你可不能破罐破摔啊。

佟湘玉：你才是破罐呢，他占着茅坑……
莫小贝：啊？
佟湘玉：不那个……他不嫌腿酸，我还嫌腰疼呢。
莫小贝：可是你们俩一起都快两三年了。还差这么一会儿？
佟湘玉：不懂，有些事情，在一瞬间就像焰火一样，嗖的一下……
莫小贝：就窜天上去了？
佟湘玉：然后嗵的一声，在心底就炸开了。
莫小贝：
（唱）一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
佟湘玉：你是怎么知道的啊？
莫小贝：我，我那是饿的，你我就不知道了。
佟湘玉：那你在屋里呆会儿，我去给你弄点吃的去，啊？
莫小贝：哎，咋不带我一起去？
佟湘玉：你不是饿坏了吗？休息一下，保存体力，等着一顿大餐吧。
莫小贝：哎，那你早去早回啊。
佟湘玉：知道了。
莫小贝：我支持不了多久了啊。
佟湘玉：知道了。
（佟湘玉出，小贝躺床上吃糖葫芦）
莫小贝：
（唱）一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。挂在天空放光明，好像许多小眼睛……