【街头，昼】
佟湘玉：别吃了呀！吃多了拿什么卖钱呀！我跟你说，明年的学费就靠它了呀！
莫小贝：学费我哥会帮我交的嘛！他不管你难道还不管我呀！
佟湘玉：你这话啥意思嘛？你哥对我好着呢！
莫小贝：你嫁过来快三年了，就见过他三四面，其中一面还是新婚之夜。这叫好？
佟湘玉：他在外面忙事业嘛！我这个做妻子的，就应该在背后默默的支持他。
莫小贝：他真要在外面忙事业就好了。
佟湘玉：你说这话什么意思吗？（拿出一个糖葫芦）说吧。
莫小贝：我听他们说，我哥在外头养了个女人。拧我！
佟湘玉：他要是那样的话，还娶我干什么呀？

莫小贝：别着急呀，嫂子，我哥他不管你，还有我呢。有我在，谁也不敢把你怎么着。啊。
佟湘玉：小贝……嫂子就算没有白疼你啊。
莫小贝：那你再给我串糖葫芦？你哭什么呢？嫂子。有这工夫，你还不如去找我哥算帐去。
佟湘玉：上哪儿找嘛？再说了，见了面之后，说点什么好呢？
莫小贝：我想想啊。
（学佟湘玉）好久不见，你忙啥呢？
佟湘玉：
（学莫小宝）你怎么来了呀？谁叫你来的？
莫小贝：
（学佟湘玉）我是你老婆，你是我老公，我来看你，不犯法吧？你那小浪蹄子呢？牵出来遛遛。
佟湘玉：
（学莫小宝）你才是个小浪蹄子呢！你给我滚回去。少在这给我丢人现眼！
莫小贝：
（学佟湘玉）要回咱一起回，要不然我一头撞死在这儿，你信不信？
佟湘玉：哎哎哎，这有点太过了吧？我倒不是怕死，但这大庭广众的……
莫小贝：要的就是大庭广众。一哭二闹三上吊，我哥就吃这一套。走走走啊，嫂子。
佟湘玉：我还没准备好呢。
莫小贝：走走走。
（拉到怡红楼）
佟湘玉：小贝，我还没准备好，还没准备好呢。
莫小贝：这事儿你准备什么呀？趁着现在年轻，好好地赌一把。等你老了，连赌的资格都没有了。
佟湘玉：你说得到轻巧，万一赌输了怎么办？
莫小贝：输了，输了大不了回家。赢了，那可是一辈子的荣华富贵呀，嫂子。走啦，走啦。
白展堂：住手！
白展堂：你别害怕，有我在没人敢欺负你。
佟湘玉：这位先生……
白展堂：想不到你小小的年纪，就敢逼良为娼？
莫小贝：你是谁？我们家的事儿用得着你管？
白展堂：公道自在人心，这事儿我管定了！
（摆出姿势）哈！
莫小贝：哈。
白展堂：
（唱）路见不平一声吼啊，该出手时就出手。
（小贝一脚把白撂倒）
佟湘玉：小贝，你别胡闹！先生。
莫小贝：他凭什么骂我？什么人哪这是？
佟湘玉：起来，对不起啊。
白展堂：没事儿，你们？
佟湘玉：我们是来找人的。不是来卖身的。这是我妹妹，快叫人。
莫小贝：哼！
白展堂：不必了，不必了。
佟湘玉：先生贵姓啊？
白展堂：免贵姓白。这是我的名帖。
，有空记得常来捧场。没空就算了。
莫小贝：上面说啥？
佟湘玉：白氏医馆，药到病除，妙手回春……走吧，先找个地方住下来。