【客栈门口，昼】
（白展堂眼不离书）
佟湘玉：白氏医馆，怎么就开在这儿了呢？
白展堂：流动的。
佟湘玉：够简陋的啊。
白展堂：有病看病，没病上一边儿呆着去。
佟湘玉：咳。嗓子疼。
白展堂：川贝枇杷膏，刚熬的
佟湘玉：多少钱呐？
白展堂：看着给吧，不能少于三文。
佟湘玉：那你还说看着给？
白展堂：废话，我不挣点银子，靠啥养家糊口啊？
佟湘玉：你已经成家了？
白展堂：呵，我倒是想啊，谁要我啊
佟湘玉：我……
（白抬头发现是佟）
白展堂：哎，你怎么来了？
佟湘玉：挺用功的嘛，都喜欢看什么书啊？
白展堂：凡是和医学沾边的都爱看什么千金良方啊，本草纲目什么的。
佟湘玉：三侠五义？
白展堂：这不是我的诶，这药不能吃啊，过期了。
佟湘玉：那你还往出卖？
白展堂：反正也吃不死人。
佟湘玉：啊？

白展堂：——吃死了我也能给他救回来，呵。
佟湘玉：心要是死了，你能救吗？
白展堂：快速救心丸，拿回去试试。
佟湘玉：没用的，她的心早就像死灰一样了。
白展堂：九转回魂丹，一颗下去，就是投胎都能把魂儿勾回来。
佟湘玉：她还没死呢。
白展堂：穿肠腐骨散，这个药配合着刚才那个药，两个药一块儿吃，让她一会儿生一会儿死，半死不活。
佟湘玉：你怎么就听不明白呢，我是说，心死了，就是心死了，你明白吗？
白展堂：喔，我明白了，玲珑开窍丹，本产品系采用当归牛黄等各种名贵中药制成，长期服用，可增强人
的智力，又可提高人的免疫力，服用三个疗程以后，再笨的死心眼子都能活份起来，你可以试试，
明日之星有可能就是你喔。
佟湘玉：算了吧，我还是老实点儿。继续守我的活寡吧。
白展堂：哎，喂。
佟湘玉：嗯？
白展堂：你刚才说嫁给我是真的假的？
佟湘玉：你说什么？
白展堂：哦，你的川贝琵琶膏。
佟湘玉：你自己留着吃吧。我的病，吃什么药也没用了。
白展堂：笨呢。还看什么武侠呀？看了也白看。