【大堂，昼】
李大嘴：谁呀？这是？
燕小六：谁呀？
吕秀才：我表妹。
李大嘴：我怎么没听说你有个表妹呀？
燕小六：我也没听说过。
吕秀才：远房的，不常来往。
李大嘴：哦。多大了？
燕小六：几岁了？
吕秀才：十七？十八？十九？不超过二十。可能二十出点头。赶紧说吧，李捕头问你话呢。
郭芙蓉：跟他又不熟，凭什么告诉他？
李大嘴：哎。
吕秀才：她的意思就是说，那什么，女孩子家的年龄阿，不方便透露。
李大嘴：哈哈哈哈，淘气。
燕小六：调皮。
李大嘴：我就喜欢这个调调。
燕小六：我也喜欢。
李大嘴：有婆家了么？
郭芙蓉：没有，你满意了吧？
众人：耶！
李大嘴：
（对吕）你跟着添什么乱？去！
吕秀才：那啥，您二位慢慢聊，我扶她进屋。
李大嘴：哎，不急不急不急。既然你没有婆家，我就勉为其难，我帮你寻摸一个。
郭芙蓉：我谢谢你全家了。
李大嘴：甭客气，要谢就谢咱七侠镇的衙门好，哈哈哈哈。
吕秀才：凭什么呀？

燕小六：捕快娶亲，衙门给补贴三十两银子。
李大嘴：你跟他们说这些干吗？到时候，人归你，银子归我怎么样？
燕小六：不是，你也太黑了吧？
李大嘴：你。
燕小六：给我留点，还得置办新房呐。
李大嘴：那人归我，银子归你。你想清楚点！
燕小六：不行，我要人，要人。
李大嘴：要人是吧？说好了啊？
李大嘴：哈哈哈哈，我的这位小兄弟啊。
燕小六：我。
李大嘴：体健貌端无婚房，有各种不良嗜好。
燕小六：体贴老婆，孝敬妈妈。
吕秀才：你们慢聊，我带她回屋。
李大嘴：等会儿，我看你是敬酒不吃吃罚酒。带走！
郭芙蓉：住手！我答应你，不过我有个条件。
李大嘴：什么条件？
燕小六：嘛条件？
郭芙蓉：你要备好聘礼，明媒正娶。
李大嘴：没问题。明天一早，我就带小六来提亲，哈哈哈哈哈。
吕秀才：郭女侠，你这是何苦呢？
郭芙蓉：你以为我真嫁呀？等我休息一宿，把身体调养好，明天就叫他们好看！
吕秀才：怎么了？
郭芙蓉：茅房，茅房在哪儿？
吕秀才：茅房在那。