【屋顶，夜】
白展堂：你果然在这儿呢。小贝好点儿了么？
佟湘玉：吃了药就睡了，这两天可苦了她了。
白展堂：她哥不管她呀？
佟湘玉：管，每年给点银子。剩下的事情都是我管。
白展堂：你这又当嫂子，又当娘的。也真够辛苦的了。
佟湘玉：习惯了就好了。只要能把小贝拉扯大，吃再多的苦我觉得也值了。
白展堂：你就没想过，改变命运？
佟湘玉：命运都是天定的，怎么改呀？
白展堂：这话你说的不对。其实每个人的命运都掌握在自己的手里。
佟湘玉：你可不要瞎说呀，弄不好会遭天谴的。
白展堂：谴就谴，我认了。在我年轻的时候，我是说更年轻的时候，我也不知道我应该做些什么，本来我
是学画画的，听了我娘的话，稀里糊涂的改学医了。学了也没两天，先生就死了。我就自己支了
个摊，就这么混着，如果要遇不到你的话，说不定我一辈子都这么混下去了。
佟湘玉：这跟我有什么关系吗？
白展堂：不瞒你说，我人生的理想，是做一个大侠。武功盖世的那种。路见不平我就拔刀相助。有的时候，
甚至刀都不用拔，拿手指头，那么一戳就，走你。
佟湘玉：那些武侠书你还是少看为好。
白展堂：不瞒你说，那天我看到小贝往怡红楼里扯你的时候，我就心里一激动，特别地想行侠仗义救你，
当然，我没救成。但是，这是我人生第一次行侠仗义。心里那个爽呀。就别提了。
佟湘玉：早知道，当时就应该骂你一顿。
白展堂：没用的。我决心已定。（唱）再也不能这样活，再也不能那样过。
佟湘玉：
（唱）生活就得前思后想，想好了你再做。
白展堂：
（唱）生活就像爬大山。
白展堂、佟湘玉：
（唱）生活就像趟大河，一步一个深深的脚窝，一个脚窝一首歌。
白展堂：我要带你走。寻遍名师，学上一身的好武艺回报社会。和你，和小贝——只要她愿意。
佟湘玉：不行不行，她那么懒。走两步就吵吵腿疼，一定不肯的。
白展堂：那你呢？
佟湘玉：我……我，她要是肯，我就肯。
白展堂：就这么定了。明天一早我就找小贝谈谈去。
佟湘玉：哎，她要是不肯呢？

白展堂：连她我都搞不定，我还怎么闯荡江湖啊？