【客房，昼】
白展堂：醒醒，醒醒，终于醒了，够能睡的。
莫小贝：啊，你是谁？你怎么进来的？
白展堂：我？陪你看病的我呀。不记得了？
莫小贝：噢，那你来这儿干吗？我嫂子呢？嫂子，嫂子。
白展堂：喊什么？我还能把你给卖了？
莫小贝：卖我？哎呀妈呀，快来人呐。有人拐卖未成年少女啦。
白展堂：嘘——（被小贝按倒）疼疼疼……
莫小贝：说，你鬼鬼祟祟进我屋干嘛？
白展堂：我想带你和你嫂子，四处转转。疼疼疼。
莫小贝：我还没掰呢。那你想带我们俩去哪儿玩呀？
白展堂：那儿好玩儿咱去哪儿。游山玩水，其乐无穷。
莫小贝：那这么着，你能捞着啥好处啊？
白展堂：瞧你说的，没好处的事儿咱就不干了？——哎哟，我……我喜欢你嫂子。
莫小贝：你还说。哎？你咋不叫疼？
白展堂：疼，我也说喜欢她。
莫小贝：喂，我哥还没死呢。
白展堂：你哥那样，死跟没死有什么区别？你嫂子跟着他过过一天好日子么？
莫小贝：喂，我们自家事儿，用不着你管。再说了，我哥不管她，还有我呢。
白展堂：你能照顾他一辈子吗？
莫小贝：咋不能？
白展堂：她病了。
莫小贝：我带她上医馆。
白展堂：她饿了。
莫小贝：我给他作吃的。
白展堂：她闷了。
莫小贝：我给她讲笑话听。
白展堂：她想要孩子了。恩？恩？恩？
莫小贝：我……我给她抱一个去！嘿嘿嘿嘿，没辙了吧？哈哈哈哈……
白展堂：她想吃糖葫芦了。
莫小贝：我……
白展堂：山楂。冰糖。
莫小贝：你能不能不说这个？一说这个我就想吐。
白展堂：你放心，我一定会对你嫂子好的，和你，啊。
莫小贝：把手拿开！你要说话不算数，我就叫你听一次咔叭交响乐。
白展堂：什么乐？
莫小贝：听完之后，全身上下，一根儿好骨头都不剩，哈哈哈。