【大堂，昼】
吕秀才：真的，说都说不清，那么多的事儿，
郭芙蓉：太欺负人了！
吕秀才：稍等一会儿。——（对佟湘玉）客官，有啥吩咐吗？
佟湘玉：跟你打听个地方，这个医馆里这儿远吗？
吕秀才：不远，出门往东，到街角往右拐，不过他啊，到处溜达，不一定在。你病了？
佟湘玉：嗓子疼，估计是伤风了吧。
吕秀才：那我建议您呀。多走几步，去西街那家医馆。
佟湘玉：为什么呀？
吕秀才：这就不好明说了嘛。您听我的，没错的。
佟湘玉：哦！那我自己找找看。哦，对了，弄点吃的送到楼上去。
吕秀才：好嘞。
佟湘玉：谢谢啊。
（郭芙蓉热身）
吕秀才：你这是干什么呢？
郭芙蓉：先热个身，待会儿帮你出头。
吕秀才：你不会想是在这儿动手吧？
郭芙蓉：那还能在哪儿？李大嘴怎么说也是个捕头，我总不能到大街上打吧？
吕秀才：你可以偷袭呀。躲在半路上，趁其不备，突然蹿出来，就是一刀子。白刀子进，红刀子出来。
郭芙蓉：住口！你把我当什么人了，啊？
吕秀才：女侠。
郭芙蓉：哪个女侠会干这种事情？还偷袭呐。真要那么容易的话，你请两个杀手，不是更好。
吕秀才：请杀手不得花钱哪？
郭芙蓉：住口！

吕秀才：花不花钱倒是小事儿，就怕到时候东窗事发，那就麻烦大了。
郭芙蓉：你这有什么贵重的东西，赶紧收起来啊。回头动起手来，砸坏了，怪可惜的。
吕秀才：哎哎，我这桌椅板凳，这些瓶瓶罐罐，都是前朝的古董呢。
郭芙蓉：那就全收了，正好腾个地方出来。
吕秀才：你就不能不在这儿打呀？
郭芙蓉：不能。我决定的事儿，没人能改。先说好了，要胳膊还是要腿儿啊？
吕秀才：什么胳膊什么腿啊？
郭芙蓉：我帮你卸他俩胳膊或者腿儿，如果全要的话也行，你多准备点金创药，否则容易出人命。
吕秀才：我要这些个东西干嘛呢？
郭芙蓉：留点纪念嘛，做个标本或者泡个大补酒什么的，具体用途，你自己琢磨吧。
吕秀才：哎哎哎，你去哪儿啊？
郭芙蓉：这你甭管，待会儿你记得把他约出来，按计划行事。
（郭芙蓉出）
吕秀才：完了，完了，这回真要出大事儿了。
（佟湘玉进）
吕秀才：没找着啊？
佟湘玉：没有。
吕秀才：他这个人喜欢溜达，没准待会儿就在外面摆摊。
佟湘玉：咳咳，谢谢啊。