【大堂，昼】
李大嘴：哈哈哈哈。
吕秀才：李捕头。
李大嘴：哎，吕掌柜。
吕秀才：您又来了？
李大嘴：哎，你别害怕啊。今儿我不是来收钱的，我给你送钱来的。赶紧弄桌子菜去啊。
吕秀才：一文钱？
燕小六：一文钱怎么的了？
李大嘴：别对人这么横。那就再加一文。给我炖个蹄膀，炒个虾仁，弄壶好酒，哎，我跟你说啊，就今儿
上午那酒就不错。哎，你多预备几坛子，我拿回去给弟兄们尝尝。
吕秀才：那已经是最后一坛子了。
李大嘴：那就到别地儿买去！汾酒就行吧？但得是杏花村的，不许掺水。——愣着干嘛？
燕小六：还不快去！
吕秀才：两文钱，我……
李大嘴：噢噢，那咱就再加一文？
燕小六：不加！
李大嘴：别冲人那么横。人家做生意是吧？那就再加……吃完饭再加，呵呵呵呵——给给给，给你，瞧你
那小气劲儿。要不怎么说无奸不商呢？
燕小六：无商不奸。
吕秀才：还不知道谁奸呢？
李、燕：你说什么？
吕秀才：那啥，这钱你拿着，你到别处去吃啊。
（李、燕把吕按倒）
李大嘴：怎么着？三文钱就不是钱哪？你个小掌柜，还跟我耍起脸子来了，是吧？

吕秀才：不敢了，不敢了。
李、燕：快去！
李大嘴：看，看什么看，你信不信我——赶紧去啊，去晚了三文钱我也不给你，哈哈哈哈。
郭芙蓉：吕掌柜。
吕秀才：你怎么这个点就来了？
郭芙蓉：我来跟你说一声。我今天有可能打不了了。
吕秀才：谢天谢地。为什么打不了了？
郭芙蓉：你那棒子面粥，搁了多久？
吕秀才：现熬的。——昨晚剩的粥底，现兑的水。——好吧，前天熬的。
郭芙蓉：你害死我了！
吕秀才：怎么了？
郭芙蓉：拉肚子拉得我连说话的力气都没有了。
吕秀才：那就赶紧找个医歇会儿。我扶你进去。当心。
李大嘴：站住。
燕小六：等一下。
