【男寝，昼】
（凌躺在炕上，众人陪着，无双帮凌包扎伤口）
凌腾云：不好意思，让大家见笑了。
佟湘玉：没有关系。
凌腾云：
（一声惨叫）啊！姑娘你能不能轻一点儿？我这是人腿，不是桌子腿。
祝无双：那你自己包吧。
凌腾云：你不要走嘛，我说啥了嘛。你不是会点穴吗？帮我麻醉一下，来来来。
祝无双：点穴只能止血。
凌腾云：止血也可以嘛，快点。谢谢啊。
祝无双：葵花点穴手，
（凌似乎是更疼了）葵花点穴手，
（又是一声惨叫）葵花点穴手。
凌腾云：不要点咧，不要点咧。
白展堂：好了，好了，你闪开。（拉开无双）葵花点穴手。
凌腾云：你要干啥？你要干啥？（老白点穴）啊。不疼咧，
（行礼）谢过白大哥。诶？你咋会点穴呢？
白展堂：我学过几天中医，治病还可以，跟人交手就不行了。
凌腾云：说到交手，我跟你说。是这样的，一样要像我这样有气势大喊一声，一般人当时就怂了。
李大嘴：您说的一般人，是月课里的孩子吧？
凌腾云：（笑）这位大哥你太幽默了，我就喜欢这有幽默的人。（走上前几步，众人退后坐床上，掌柜的来
扶凌坐下）你们咋不扶我呢？我看出来了，还是乡党对我好。佟掌柜，谢谢你啊。
佟湘玉：不用谢，自己人嘛，互相关照是应该的呀。
凌腾云：没事，佟掌柜，我在家的时候听说关中地区总是土匪。但是来了以后一个都没有看见？
李大嘴：那说明我们这儿治安好。
凌腾云：我听说，这个平谷一点红，还有姬无命还有公孙乌龙，都是在你们这儿落网的，真是不简单呀。
这些大人物，不要说在西安了，就是在京城也不定能见着啊。不过有一天，我总会见到这些大盗
的，到时候，我一定让他们看看，什么是真正的迅雷刀法！
（一个转身，脑袋直接撞到柱子上，众
人吃惊）疼得很，不好意思。
（掌柜的以胳膊捂头）
佟湘玉：门在那边。
凌腾云：走了走了，不要送。
（又撞到门框上，凌腾云出）
佟湘玉：哎呀……他都已经这个样子了，你还担心什么呀？
白展堂：
（起身）不知道，有可能是我的心魔吧。
