【大堂，夜】
（众人准备酒菜，小六扶凌到桌前）
佟湘玉：小贝，小贝吃饭了。大嘴，不要坐着，把酒热一下下。
凌腾云：哎哎！不热，我喜欢喝凉酒。
李大嘴：大冷天喝啥凉酒，把这坛先热了啊。
（转身去厨房）
郭芙蓉：吃饭吃饭。
凌腾云：我亲自为大家倒酒。白大哥，咱俩把这瓶干了咋样？一滴也不许剩。
白展堂：行，远来的是客都听你的。
（给老白倒酒）
凌腾云：来来来，干干干。
（给小六倒酒）燕捕头，燕捕头。
燕小六：谢谢，谢谢。
凌腾云：哎呀，凌云到了这地方，给大家添了太多的麻烦。抱歉的话，我实在是没有脸说了。如果，如果
大家肯原谅我，
（给掌柜的倒酒）不嫌弃我的话，咱就把这酒干了，咋样？
祝无双：谢谢凌捕头。
郭芙蓉：好好。
佟湘玉：都把酒杯端起来。这顿酒呢，一是为小六饯行。二是为腾云接风，来，干。
（众人碰杯）
郭芙蓉：吃菜，吃菜。

白展堂：来来来，吃。
凌腾云：白大哥，来，我单独敬你一杯。如果不是你点穴的话，我这腿恐怕早完咧。
白展堂：太夸张了。
（凌给老白倒酒）
凌腾云：来，干。
白展堂：来，走着。
（一饮而尽，大嘴从厨房来）
李大嘴：掌柜的，咱这还有酒吗？我把酒给烫坏了。
佟湘玉：胡说啥呢？酒咋会烫坏呢。
李大嘴：那酒我拿开水一烫，它味儿就变了，骚的不行啊。
（众人疑惑）
白展堂：把酒拿来我闻闻。
李大嘴：闻啥啊，现在在厨房臭的跟茅房似的。
白展堂：
（急）还不快去！
李大嘴：行行行，那你等着。
凌腾云：喝呀，来，白大哥，倒上。
李大嘴：谁爱闻谁闻。
（众人捂鼻）
白展堂：如果我没有猜错的话，这是西安凌家秘制的杀青散。
凌腾云：
（众人惊慌）盗圣果然是名不虚传呀。
燕小六：盗……盗圣，谁是盗圣？