【佟寝，昼】
佟湘玉：那个人绝对不是你，你才多高？那是一个彪形大汉，比我整整高一头。
白展堂：十年前你又小又瘦，跟个瘟鸡一样。当时我就一米八，我绝对没有骗你。
佟湘玉：
（咬牙）白展堂！
白展堂：你说过不生气的啊。再说了，当时街上那么多人，我随手抓了一个又干又黑的。我哪知道那就是
你呀。
佟湘玉：那说明咱俩有缘分啊，见面的时候忽然就提前好几年。哦耶，
（兴奋状）坐到床上。
（努下嘴）
白展堂：
（起身）你是气糊涂了，还是你还有后招啊？
佟湘玉：我有啥好气的？那个时候咱俩又没有啥关系，你又没有杀我，对我已经够客气的了。
白展堂：
（坐床上）我说的就是这个事，当时的情况你还记得多少？
佟湘玉：我都记得啊，当时你把我擒住，然后用手堵着我的嘴，接着就嗖嗖两声，然后就捂着手逃走了。
白展堂：关键就在这嗖嗖两声上，第一声发出的是一个核桃，打的是你的左眼。
佟湘玉：
（闭左眼）我的左眼？
白展堂：对，打中你左眼之后，由于剧痛，你会产生强烈的挣扎。这个时候，他再发出第二个核桃，这帮
捕快，遇到劫持人质的时候都会这么做。
佟湘玉：那个时候，我的左眼并没有受伤喔。
白展堂：受伤你就是独眼龙。
佟湘玉：咋回事情嘛？
白展堂：那是因为第一个核桃发出来的时候，我用手接住了，就在这个时候，第二个核桃打中了我的手，
看到这块疤没有？凌腾云说是看手相，其实他是在找这块疤。
佟湘玉：会不会太敏感了？
白展堂：湘玉，那可是个捕快世家呀。就冲他对待人质这种态度上，就能看出来，为达目的不择手段，这
绝不是个善人。
佟湘玉：那你是从贼堆里长大的，你又算哪种人呀？
白展堂：这根本就是两码事，反正该说的我都说了，具体该怎么办你自己看吧。