【大堂，昼】
（凌下楼，看到小郭端着两坛子酒，上前搭讪）
凌腾云：郭姑娘有礼了，郭姑娘我帮你吧。
郭芙蓉：用不着，我自己有手。（凌伸手想帮忙）干啥呀？我都说了用不着了。（小郭放下两坛子酒，回头
看见凌哭泣）你哭什么呀？不哭不哭啊，走走走。（拉凌坐下，对食客）吃好喝好啊。（对凌）你
哭什么？大白天的你注意一点影响好不好？你可是个捕头哎。（倒水）
凌腾云：郭姑娘你知道吗？从小到大，有两个人这么吼我。一个是俺妈还有一个就是你，你能明白我现在

的心情吗？
郭芙蓉：好象……不太明白。
凌腾云：所有的女人，都把我当成一个大帅哥。
郭芙蓉：我可没觉得你帅。
凌腾云：问题就在这里，你把我当成一个人。
郭芙蓉：
（迷惑）人？
凌腾云：对，一个普普通通有血有肉的人，郭姑娘对于此，我只能说一声谢谢。希望你一直保持这样的状
态，千万不要给我好脸，也不要爱上我，不然的话我会很失望的。
郭芙蓉：行行行，我尽量尽量啊。
（小郭起身干活）
凌腾云：
（扇扇子）郭姑娘，顺便问一下，你们附近有没有胭脂店啊？
郭芙蓉：从胡同口出去右拐。
凌腾云：胡同口右拐，你不要走嘛，姑娘。是这样，我呢想到胭脂店买一瓶爽肤水，你需要带什么不？
郭芙蓉：不用不用，我不讲究这个的。
凌腾云：你不讲究，郭姑娘我求你一件事好不好？你就让我帮你一回吧，好不好？
郭芙蓉：不用。
（给食客倒水，走到柜台附近，凌一直跟在其后）
凌腾云：我曾经得罪过你，你就让我帮你一回成不成，我跟你说。如果不让我帮你的话，我这一天心情都
会很糟糕。如果心情很糟糕的话，我的皮肤会很不好的，到时候长什么皱纹啊、抬头纹啊。
郭芙蓉：（不耐烦）行行行，你闭嘴吧你。（轻声）来来来，你要真想帮我啊，你能不能把那两坛酒，给我
送到厨房去，谢谢你啊。
凌腾云：酒？
郭芙蓉：对对对，就那两坛。
凌腾云：没有问题，
（走到酒缸旁，指着两坛酒）是这个吧？
郭芙蓉：是是是。
凌腾云：
（抱起酒坛）好，那我去了。
（走去厨房，唱着小调，楼上老白和掌柜的一直看着，凌放完酒后回大堂，小郭走去柜台）
凌腾云：郭姑娘我把酒给你放好了，还有啥吩咐没有？（小郭飞奔到后院）你不要走啊。恐怕是我长的太
帅了吧。
（小六一身便服无双拿着包袱进客栈）燕捕头。
燕小六：
（行礼）凌捕头。
凌腾云：你怎么穿成这个样子？
燕小六：无双拿来，
（接过包袱）这个官服我已经脱下来了。还有这把刀，以后就归你了。
凌腾云：恭喜晋升，恭喜晋升。
燕小六：无双，我给你介绍一下，这位是凌捕头。以后就是你的头儿，听他的。
祝无双：
（行礼）见过凌捕头。（小六坐下）
凌腾云：不要客气，以后叫我腾云吧。不要叫我凌捕头，见外，多大了？
祝无双：属虎。
凌腾云：
（坐下）我问的是岁数又不是属相。
祝无双：你自己不会算啊？
燕小六：无双，怎么说话呢这是？
凌腾云：哎呀！太好了，无双，我喜欢你这种态度，一定要保持下去，千万不要给我好脸，ok？（起身）
哎呀！我太喜欢这里了，这里比西安强多了，到处都是生机勃勃的，让我轻飘飘的。
（唱着小调出
客栈，老白和掌柜的下楼）
佟湘玉：如果是装的那他的演技也太好了吧？
白展堂：没准人家就是个演技派呢？再看看。
（过了一段时间凌从外头回客栈）

凌腾云：
（正遇小郭）哎，小郭。
（小郭扭头就跑）燕捕头，你怎么还没走啊？你不是等我吧？
燕小六：不等你等谁呀？哎，要不要先试刀？
凌腾云：等会儿，等会儿。
（拨开小六）无双，这是我买的爽肤水的新牌子，你要不要试一下？
祝无双：对不起，我从来都不用护肤品，失陪了。
凌腾云：没事的。
燕小六：这小丫头骗子还反了教你看看。
凌腾云：没事，我就喜欢女孩子对我没有好脸。你刚才、你刚才说啥来着？（小六递过官刀）练刀，练刀。
燕小六：练刀，练刀。
凌腾云：我耍的是关西无极刀。
燕小六：
（拍桌）听说过，是不是北苑岭的俞白眉道长传下来的吧？
凌腾云：不错，这套刀法，讲究的是圆通自如，攻守兼备，看刀，呜呀打打打。
（耍起刀，食客们跑出客栈
外，却砍到自己的右小腿，众人吃惊，凌扔下官刀，小六来扶凌，凌气喘吁吁）燕捕头，燕捕头，
你看这能算是公伤不？（哭起来）
燕小六：
（看看凌，看看众人，朝凌）呸。