【大堂，昼】
（鸡叫，榆木桌上全是行李，掌柜的走下楼。老白拉着小贝走到大堂。小贝还有些困意）
白展堂：走小贝，快点，楼上还有行李吗？
佟湘玉：着啥急嘛？我还想洗个脸。
白展堂：路上再洗吧。
佟湘玉：不。
白展堂：那好吧，我烧水去。
（转头跑去厨房）
莫小贝：早说嘛，这么早叫人家，我先回屋睡个回笼觉。
（老白跑回来把住小贝）
白展堂：别别别，孩子，上了路再睡。乖听话。
（小贝用力试图争脱）
莫小贝：不行。
白展堂：上路了想睡多久睡多久。
（客栈外传来多名女子的尖叫声，老白愣住。一个人推开门进客栈，老白掌柜的小贝三人团在一起）
凌腾云：
（持刀行礼）小弟初来乍到，请多关照。
（贴着大门，冲门外）不要再追了，不要逼我翻脸！
燕小六：
（拍门）开门开门开门，谁逼你翻脸了？赶紧开门啊。
凌腾云：你是谁呀？
佟湘玉：小六，我们镇上的燕捕头。
（掌柜的开门，小六进）
燕小六：（兴奋）我的个妈呀，胡同口站着一大帮女孩，全都十七八岁，手里拿着鲜花和荧光棒。（掌柜的
朝凌腾云指，小六回头看看他）这人谁呀？
凌腾云：
（行礼）在下凌腾云，拜见燕捕头。
燕小六：
（满面笑容）还礼还礼，你怎么现在就来啦？来来来，坐坐坐。
凌腾云：不要再提咧，一路被人追我。
燕小六：谁追你？
凌腾云：（坐下）我是逃了三天三夜。日夜奔程才来到这儿，三天都没有合眼了。（外面众粉丝高喊“腾云
腾云我想你，每天晚上梦到你”！凌冲门外）闭嘴。
燕小六：
（走到门口）谁呀，吵吵嘛呢这是？谁呀这是？（粉丝继续高喊“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大
米，腾云腾云我想你，每天晚上梦到你”
）
凌腾云：燕捕头，这可是你的地盘，
（拉小六到一边）你一定要为我做主啊。就靠你了，谢谢你了。
燕小六：放心吧，这事儿包我身上了。这是谁呀这是？（出客栈大喊）静一静，静一静，我是本镇的唯一
捕头燕小六！
粉丝乙：走开啦，我们只要凌腾云。
（继续高喊“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米，腾云腾云我想你，每天晚上梦到你”，凌腾云极端无奈）
燕小六：我警告你们，安静，安静，赶紧回家，否则就跟我回衙门。再不散开就休怪本捕头不客气了！
粉丝乙：走开。
（小六与众粉丝打起来，一段时间后，小六衣裳破破烂烂的推开门进入客栈）
白展堂：小六小六。
燕小六：我的妈呀，这帮小女生还真厉害。
白展堂：小六，快快快。
（老白扶小六坐下）
燕小六：你放心，大部分已经撤了，还有小部分铁杆粉丝，咱们可以逐个击破。
凌腾云：
（起身，行礼）燕捕头，小弟对不起你，以后有用得着小弟的地方尽管开口。粉身碎骨，在所不辞。

燕小六：
（还礼）客气，客气。来来坐坐坐。
（老白开门，粉丝甲手持一束鲜花进入客栈，老白关门）
粉丝甲：请问凌腾云在吗？（小六惊惧，喊叫着跑到楼梯附近）
凌腾云：你是谁啊？
粉丝甲：我听说他是个光芒万丈的大帅哥，失明的人只要看他一眼就能复明，所以我来试试。
白展堂：哎呀妈呀，真可怜。这是粉丝吗？（手在粉丝甲眼睛前比画）
粉丝甲：请问你是凌腾云吗？
白展堂：我……（凌腾云跑到老白跟前，示意老白不要说话）
凌腾云：就是他，就是他。
粉丝甲：这束花采了一上午了，送给你。
白展堂：谢谢啊。
粉丝甲：我能摸摸你吗？
白展堂：你……摸……（回头看看掌柜的）摸，摸。
（粉丝甲摸摸老白）
粉丝甲：好象没有传说中的那么帅嘛。
佟湘玉：姑娘你还年轻，还没有成熟的审美观。
白展堂：哎，对。
粉丝甲：对不起，我是个盲人，也许这次我不该来，天底下哪有那么多奇迹。
（转身摸门）
凌腾云：等等女子。
佟湘玉：等一下。
凌腾云：女子，对不起啊，我刚才骗你咧，其实我才是凌腾云，你摸我吧。
（走到粉丝甲面前）
白展堂：对，他是。
佟湘玉：摸吧，摸吧。
（粉丝甲摸摸凌）
粉丝甲：耶，你中计了，我终于摸到你了。
（开门出客栈）
凌腾云：
（关门）这都是啥人？这都是啥人？
（凌走去柜台前，粉丝乙胸前挂个牌子开门而入，小六见状惊叫不止，粉丝乙蹦巅的到凌腾云面前）
粉丝乙：是我，腾云哥哥，是我呀。
（凌绕着榆木桌走）你别走呀，你不会这么绝情吧？
白展堂：拦住。
（老白和小六拉住粉丝乙，粉丝乙按住小六的头）
粉丝乙：走开呀，腾云哥哥。
凌腾云：你是谁呀？我认识你吗？
粉丝乙：你走开，
（推开小六）我从西安一路跟你到这儿的，我只想问你两个问题。
凌腾云：问吧，问完赶紧回家。
粉丝甲：我回去以后我就要嫁人了。
凌腾云：恭喜。
粉丝甲：不过我在嫁人之前，我就想问你，你能娶我不？
凌腾云：不能，你可以回去了吗？
粉丝甲：
（柔）等一下，
（对掌柜）能借个笔跟纸吗？
佟湘玉：账台有，自己拿？（粉丝乙走去柜台）写啥呢？写啥呀？
粉丝乙：腾云哥哥跟我说过的每一句话的每一个字我都要记下来。你谁呀，我认识你吗？（边说边写）说
吧，说完赶紧回家。恭喜，不能，你可以回去了吗？腾云哥哥，这是二十七个字，你能再多送我
一个字凑个吉利数行不？
凌腾云：滚！
粉丝乙：谢谢啊，腾云哥哥你放心，这二十八个字，我一定会牢记一辈子的，（冲小六）滚开。（冲凌）一
辈子啊，腾云哥哥，谢谢。
（走出门去，掌柜的关门）啊，腾云哥哥给我签字了。
凌腾云：我对不起大家。
燕小六：太可怕了。
（门外有人敲门）

郭芙蓉：开门开门，大白天的关什么门啊？开门开门开门开门……（凌开门，小郭一见有些吃惊）哎呦。
凌腾云：姑娘我求求你，你能不能自重一点！
佟湘玉：凌捕头……
凌腾云：
（冲掌柜的）你不用解释了。
（冲小郭）我长的帅不是我的问题，但是你以貌取人就是你的问题了，
你难道不觉得羞耻吗？
郭芙蓉：说什么呐你？这人谁呀？
凌腾云：好啦好啦，你不用装了，装啥呢在那儿装。
佟湘玉：凌捕头……
凌腾云：我跟你说，你长的挺好看的，你就不能回去好好嫁个人嘛？咱俩没有戏。
佟湘玉：凌捕头……
凌腾云：行了掌柜的，你不用再解释了。我也知道你同情他们，你心疼他们。但是我跟你说实话，你这样
反而害了她们，知道吧？我已经仁至义尽了，至于你，从哪儿来回哪儿去。如果再敢纠缠不休的
话，休怪我叫燕捕头带你回衙门。
（老白在给小六擦伤口）
燕小六：爱谁带谁带，她我可不敢招。
佟湘玉：这是小郭，俺们店里的。而且已经名花有主了你放心吧。
凌腾云：啊，噢。
（冲小郭行礼）对不起冒犯了，在下凌腾云。
郭芙蓉：切。
（走向后院）
佟湘玉：凌捕头，你先在俺们店里住两天吧。免费，等你办完交接之后，你自己再找地方住，行吧？
凌腾云：太好了，多谢了啊。
佟湘玉：没有关系。
凌腾云：哎，你不是单身吧？
佟湘玉：不要误会嘛，我看你是乡党才想留你的。没有别的意思，这位是老白，我的男朋友。
白展堂：
（行礼）白展堂。
凌腾云：我在哪儿见过你吧？
白展堂：
（转身给小六擦伤口）不可能。
（擦的小六喊疼）
凌腾云：你长得特别像我远房一个表舅。
白展堂：呵，真会说笑话，来，客官楼上请。
（二人上楼）