【后院，昼】
（小贝拿稻草人练暗器，次次不中，有些着急，遂将一把石子全部扔出，恰巧凌从大堂来，接过一块）
凌腾云：小姑娘，这飞镖可不是这样练的。
莫小贝：
（二人站在磨盘附近）啊，那请您教教我，怎么才能把自己的腿砍成那样啊？
凌腾云：哈哈，你很幽默嘛，小姑娘我陪你玩一会儿怎么样？
莫小贝：得，你还是找别人玩去吧，我还得练功呢。
凌腾云：哎，小姑娘，我听说华山派的岳松涛，是你的手下败将？
莫小贝：
（清清嗓子）那都是往事了，往事就不要提了嘛，那个面瓜，根本不在我的视线之内。
（坐在井上，
凌坐磨盘边上）
凌腾云：哦！没有想到，你年纪虽小口气倒不小。我像你这么大的时候比你谦虚多了。
莫小贝：那你小时候当过掌门吗？
凌腾云：没有。
莫小贝：
（不屑）那你当过五岳盟主吗？
凌腾云：更没有。但是我围捕过盗圣，而且差一点我就得手了。
莫小贝：凌捕头，高手对决，哪怕就差那么一丁丁丁点，那可是生和死的区别喔，只有懦夫才会找这样的
借口。
凌腾云：是的。
（甩出石子，打倒远处一个葫芦）
莫小贝：
（兴奋）你……那个腕力好强哎。
凌腾云：不是腕力是指力，我跟你说，光靠腕力的话很容易打偏的。我小时候练这个功的时候经常挨打。
莫小贝：那你家人对你很凶吗？
凌腾云：小时候很凶，长大以后，就没人管我咧。
莫小贝：长大真好，我也想快点长大。
凌腾云：
（起身）小姑娘，正所谓，
（唱起来）岁月如飞刀，刀刀催人老，再回首天荒地老。
（忽然严肃，怅
然）有多少人，穷尽一生，想打中靶子，我曾经脱过一次靶，但是我不想再脱第二次了。
（抬手一
镖正中稻草人脑袋）
莫小贝：哇噻！