【佟寝，昼】
（掌柜的正在化妆，响起敲门声）
佟湘玉：是无双吧？
（无双推门，抱着一个大包袱入）
祝无双：你怎么知道是我啊？
佟湘玉：你是咱们店里唯一一个进门之前先敲门的人。
祝无双：哦……
佟湘玉：找我有事吗？
祝无双：恩……我给小六做了件袍子，你交给他，就说是你做的啊。
佟湘玉：你咋不自己给他呢？
祝无双：我懒得跟他说话了，说走就走。连招呼也不打，什么人嘛。
佟湘玉：无双，他这一走，以后大家见面的机会就少了。有啥心里话，还是当面说开了比较好吧？
祝无双：没什么话跟他说。——这袍子先放你这儿，你千万别忘了给他啊！
（无双出，掌柜打开包裹看）
佟湘玉：呀！还是无双的手巧，哎呀你说这么好的姑娘，咋就没有人要呢！
（老白突然推门进来）
白展堂：湘玉，我想过了，这回咱必须得走。
佟湘玉：
（疑惑）上哪儿去啊？
白展堂：汉中，你不正想回家过年看看吗？我陪你。
（老白坐下）凌腾云这一来，我还怎么混呐？
佟湘玉：俺们家一到过年就有好多捕快来拜年。
（放个包裹入柜）留在这儿只需要对付一个，回到汉中呢就
是一堆，俺爹肯定带着你到处显摆。
（模仿佟老爹语调）这是我的女婿，哈哈……一身的武功，对
咧，把你那个葵花点穴手耍一耍瞧一瞧。怎么办？
白展堂：耍就耍，在哪儿当猴耍也比在这儿担惊受怕的强。
佟湘玉：
（坐下）呀，你咋忘了呢？咱有免罪金牌。
白展堂：
（走来走去）免罪，但它免不了惊，一听到他的名字，我现在就出一身冷汗，一见着他我又得是一
身冷汗，这大冬天的你忍心把我活活冻死吗？

佟湘玉：好、好吧，我先征求一下小贝的意见。
白展堂：你不用问了，小贝正收拾东西呢。你也赶紧收拾，马车我都准备好了，明儿一早咱就起程，啊。
佟湘玉：啊。
白展堂：收拾，我看看小贝去。（老白出屋，掌柜的沉思）