【大堂，夜】
凌腾云：十年了，我每天都在想你，不，应该说是每分钟都在想你。你害得我好苦啊。
白展堂：明明是你追我，怎么成了我害你了？啊？
凌腾云：我从小受的教育就是只要能抓到贼，就不惜一切代价！那天，第一颗我先打她的左眼，你竟然接
住了，一个贼，竟然能保护人质。而我一个捕快，竟然为了抓贼伤害人质，这难道不是一种讽刺
吗？
白展堂：
（走到凌旁）我这也是下意识的本能反应。
凌腾云：自从那次以后，我每次动手，都要好好想一想，这样对不对，合不合适，如果是盗圣，他会怎么
做？于是我变的越来越犹豫，变得婆婆妈妈，拖拖拉拉，最终成为一个绣花大枕头。
白展堂：我觉得你能这么想挺好的。
凌腾云：你闭嘴，你已经把我前半生毁了。我要找回我自己。
佟湘玉：但是你干掉他就能变回你自己吗？（众人一个个起来）
凌腾云：咋回事，你咋醒了？
郭芙蓉：（向凌挥手）睡了一大觉，早看出你小子心里有鬼了。姑奶奶的警惕性，没你想得那么差。（与老
白击掌）耶。
凌腾云：这是咋回事？
佟湘玉：凌捕头，你受够了以貌取人的苦，应该知道被人误会是什么感觉，展堂他并不是一个坏人呀。
凌腾云：
（冷笑）好，他不是坏人，我是。
（一把将掌柜的抓到身边，锁喉）
莫小贝：你放开我嫂子。
（老白抓住小贝，说了几句悄悄话）
凌腾云：白展堂，我数三声，你自行把你点穴的指头断了，一二……
莫小贝：隔空打穴。
（凌下意识的接住石子）
白展堂：葵花点穴手。
（凌被点住）刚才的那颗石子，打的还她是左眼，同样的情况，你跟我做了同样的选
择，这证明咱们俩之间根本没有差别。你命中注定是个好人，认命吧。（众人点头）葵花解穴手。
佟湘玉：凌捕头，武功再高，计谋再妙，也未必能当一个好的捕快，人在江湖，啥都能少一颗仁心不能少，
你明白吗？
白展堂：
（凌坐下，老白掏出金牌）这是我的免罪金牌，刑部颁发的。
凌腾云：
（疑惑，接过金牌看了看）你咋不早说呢？
白展堂：如果这层窗户纸不让你自己捅破了，你这辈子能消停吗？
祝无双：做朋友，我们热烈欢迎。
郭芙蓉：做敌人，排山倒海伺候之，自己选吧。
（比画）
凌腾云：
（起身，行礼）凌腾云对不起大家。
（老白还礼，大嘴醒了）
李大嘴：咋的啦？我这落枕了？脖子咋这么疼呢？（众人帮他揉揉）
（字幕：告别的时候到了）
