【大堂，昼】
佟湘玉：我知道，凌家确实很厉害，还救过我的命。
（老白边擦酒坛子边听）
众人：
（惊奇）啊？
佟湘玉：十年前呀，我跟俺爹去西安看花灯。刚刚入夜，满街都是行人，我一不小心就被人群给冲散了，
就哭着找俺爹，忽然一个蒙面的黑衣大汉冲了过来。一把将我抱在怀里。
郭芙蓉：
（奇怪的表情）哇噻！哎哎哎，不对呀，十年前你多大呀？
吕秀才：多大？
佟湘玉：十二岁啊，
（众人无语）十四岁。
（众人沉默）也有可能十六岁，我记不太清楚了。
燕小六：真笨，把你现在的岁数减去十不就清楚了吗？

佟湘玉：
（急，起身）你还想不想听故事了？
燕小六：
（陪个笑脸）想想想，接着说接着说。
佟湘玉：我当时吓的不行，（抓着老白的手）还没有来得及喊非礼呀，嘴就被那个人堵上了。（老白用手堵
住掌柜的的嘴）我挣扎了两下，
（老白锁住掌柜的的喉）就这个样子。那个人就用他的拇指食指还
有中指，
（手比画着）按在了我的咽喉。
吕秀才：直接说锁喉不就得了吗？
佟湘玉：就是锁喉，说时迟那时快，只听见嗖嗖两声，那个蒙面大汉一声惨嚎，捂着手就逃走了，后来我
才知道，那是凌家兄弟在追捕盗贼，那个贼本来想拿我当人质，凌家兄弟嗖嗖发射暗器，把我才
救了下来。
郭芙蓉：哎呦，那你没想过以身相许什么的？
佟湘玉：想许呀，人家倒是肯要啊。
（老白将抹布摔在桌上）要也不给，平生最讨厌捕快。
燕小六：
（拿刀）你嘛意思？
佟湘玉：又没有说你，展堂你不会是吃醋吧？
白展堂：不会，我没事，跑堂了。
郭芙蓉：呜哇呜哇，呜哇呜哇。
佟湘玉：就会添乱，啥事都不会干，干活去。
食客：倒酒。