【客栈门口，昼】
（众人为小六送行）
佟湘玉：小六小六，这个棉袍送给你啊，我亲手缝的。
（无双有些不高兴）
燕小六：甭管谁缝的，小六会记她一辈子的。来，凌捕头来来来。
凌腾云：燕捕头，还有啥吩咐？
燕小六：无双就交给你了，对她好一点啊。
白展堂：哪种好啊？（众人笑）
燕小六：反正巡街要带刀，进门三分笑。
祝无双：行了行了，赶紧赶马车，否则来不及了啦。
（小米走来）
小米：你小子终于滚蛋啦。
（小六找刀，小米拿出钱）这两天没干别的，光顾着给你凑盘缠了。六儿，回
头到了京城可别动不动就拔刀，人家城里人，脾气大。
燕小六：谢谢，谢谢。那小六告辞了，各位保重啊。
（众人挥手）
佟湘玉：小六再见！
众人：再见。
（小六走了，众人站在客栈门口）
凌腾云：为啥……哎，为啥这里风气，跟我那儿不一样呢？
佟湘玉：哎呀，你再住一阵子就习惯了，这个江湖并没有那么险恶。
凌腾云：哦，对了，你们几个是咋聚到一块的？
（众人笑）
佟湘玉：那是一个很长很长的故事，从哪儿开始讲起呢？
（众人微笑着向观众挥手）
郭芙蓉：再见。
李大嘴：再见。
祝无双：再见。
吕秀才：再见。
莫小贝：再见。
白展堂：再见。
（众人笑，同望同福客栈）

前八十回完