【客房，昼】
（老白推开客房门，二人进客房）
白展堂：就是这间，来请进。
凌腾云：这儿装修的蛮有特点的啊。
（老白关客房门）看着挺糙的外面，里头还是挺精细的。
白展堂：您太客气了，有什么需要您就说。对了，用不用烧点水洗个澡？
凌腾云：
（坐下）不用了，我如果想洗的话自己打，谢谢啊。
白展堂：千万别太客气了，既然来了嘛，就是自己人了。
（倒茶）以后啊，我们还仰仗着您多关照呢。
凌腾云：互相关照，哎，白大哥你是哪儿人？
白展堂：江湖人，呵呵。我呀，生在关外，长大以后就四处的漂泊啊，所以说也谈不上是哪儿人了。
凌腾云：哦，我是从小生在西安，长在西安。我这次是第一次出远门。（用刀在桌是一摆，茶杯掉落桌下，
老白接住茶杯，凌见状）白大哥反应够快的。
白展堂：呵，跑堂的嘛，练的就是这个。
凌腾云：白大哥，我能不能看看你的手。
（拉老白坐床上）来来来，坐。不要误会，我对手相很有研究。
白展堂：是不是？我这个手相他们帮我看过，说我事业线一般，生命线挺长，爱情线有点模糊。
凌腾云：我就是随便看看，你这么紧张干啥呢？
白展堂：我紧张了吗？（二人大笑）

凌腾云：白大哥，恕我直言啊，你这一辈子，要娶十八个老婆。
白展堂：哈哈，胡说呢，十八个，还有呢？
凌腾云：十八个还嫌不够，太贪了吧？
白展堂：你误会我的意思了。我是说除了桃花运以外你还看到什么了？
凌腾云：其他的倒没有啥，不过呢，恐怕有牢狱之灾。开玩笑呢，你放心，四十岁以后大富大贵。
白展堂：哎呀，那我就借你的吉言了。你放心，我富贵了绝对少不了你的好处。
凌腾云：真的？一言为定。
白展堂：
（二人握手）一言为定。这样，您先歇着，我忙去了。
凌腾云：好，谢谢啊，白大哥，咱可说好了。发财归发财，但是最好不要不义之财。（老白挤出一个笑脸）
呵呵，走好。
（老白出）