【大堂，夜】
（众人相继倒下）
李大嘴：掌柜的，六儿，老白怎么回事啊？
凌腾云：
（一掌将大嘴打晕）本来没有想这么快就动手。但是没有办法，杀青散就是这样，一加热就有味道。
白展堂：你说吧，你到底想要啥？
凌腾云：当然想要你了，得知你是盗圣，我高兴的连手心都是痒的。本来想把你拿下，但是没有十足的把
握。所以只好下药了，没有想到这个郭姑娘，警惕性这么的差。
白展堂：别碰她，他们都不是江湖中人。有什么事冲我来。
凌腾云：好！白大哥武功确实高强。他们喝了一杯就成这样子了，你竟然喝了两杯还能撑这么久。
白展堂：你不也撑到现在吗？据我所知，杀青散没有解药。
凌腾云：不错，所以我才把我的腿砍伤，咋？还不明白？我告诉你，这不是什么爽肤水，这是一瓶强效的
辣椒油。
（说罢，将辣椒油到在伤口上，一声惨叫）剧痛可以使我清醒，这是唯一的解决办法。
白展堂：你小子还够狠的。
凌腾云：当时叫你点我，是试试你的武功。没有想到你武功这么高，说句老实话，真过起招来，三五招我
肯定打不过你。——哎，你咋还没倒呢？
白展堂：因为我压根就没喝。
（凌软坐在板凳上）你脑子是不错，但是眼力差了点。

凌腾云：没有想到，没有想到我这次又是功亏一篑！
白展堂：我问你，你是怎么认出我的？
凌腾云：我第一次见到你的时候，我就觉得面熟，所以我进屋之后故意打翻了杯子。没有想到你武功确实
高，但是我还是不确定，因为武功高的人实在是太多了。
白展堂：直到你发现我手上这个疤。
凌腾云：不错。