【后院，昼】
（掌柜的，无双，小贝三人收拾玉米，小郭从大堂进后院）
祝无双：小郭，见到凌捕头了，感觉怎么样？
郭芙蓉：两个字，无聊。我这辈子就没见过这么自恋的人。
（坐井上）
佟湘玉：你不要胡说了，那是误会。我觉得凌捕头还是不错的。
祝无双：那跟小六比起来呢？
佟湘玉：没有可比性。他俩根本就不是一个路子上的人。小六是只草鸡，人家就是孔雀。
莫小贝：哈哈，你别逗了嫂子，你说小六是只草鸡，这个我同意，这不假，那人最多也就是个芦花鸡。
郭芙蓉：小贝，就冲你这句话，这个月糖葫芦我包了。
莫小贝：
（与小郭击掌）耶。
佟湘玉：
（对无双）你要是不放心的话，可以先接触一下再说嘛。
郭芙蓉：千万不要接触啊，无双你信我一句话，这个人就是个绣花枕头，金玉其外败絮其中。
佟湘玉：行了行了。
（老白从大堂进后院）
白展堂：要真是那样的话就好了。湘玉赶紧收拾东西，快。
佟湘玉：收拾啥呀？你咋还想走呢？
白展堂：再不走就来不及了，小贝收拾东西，快快。
莫小贝：干啥？
佟湘玉：人家又没有认出来你，看把你吓的那个样子。
白展堂：我跟你说啊，这小子绝不是个善茬，从他的眼神里就能看出来跟刀一样，看得我浑身不自在。
佟湘玉：那是你的心理作用，（看老白渴望的眼神）行了行了，回屋再说，你这个人呐。（对无双三人）干
活啊。
白展堂：快快，收拾东西，快。