第五十六回 展侍卫私放真刺客 祝无双泪别假卧底
【大堂，昼】
燕小六：行，那我先回去了，发现什么可疑人物及时向我汇报！
白展堂：好好，走吧走吧。
（燕小六向外走，祝无双、展堂说说笑笑进店，见到燕小六，脸色立刻阴了下去）
燕小六：你上哪去了你？
祝无双：展大哥想买双新靴子，他不认识路，我给他带路。
燕小六：带路？（学老邢）你还知道你自己是谁吗？
祝无双：
（学小六）祝无双怎么的了？
燕小六：
（拔刀）帮我照顾好七舅姥爷！
祝无双：葵花点……
（燕小六跑到了展堂身后，祝无双捡起燕小六掉的刀，走到他身前，展堂走开）
祝无双：燕捕头，还有什么吩咐哇？
燕小六：没有了，你忙。
（小六出）
祝无双：展大哥，来，喝水，小心烫着。
白展堂、佟湘玉：鄙视你！窝囊废！
燕小六：祝无双！我今天暂且放过你，以后你但对我不敬的话，行同此碗！
（把碗摔碎了）
佟湘玉：呀！小六，一个碗八文钱呢！
燕小六：回头我赔给你。
祝无双：哟哟哟，你要摔也摔个值钱一点的，摔破碗算什么啦！
佟湘玉：无双！
燕小六：摔就摔！
佟湘玉：小六！
白展堂：干什么呢！
燕小六：
（搬起一个花瓶）这个行了吧？
佟湘玉：我的绝版官窑的青花瓷！
（正在此时，楼上突然传来了一阵声响）
众人：不好，出事了！
【客房，昼】
（周围一片混乱，殷十三用腰带勒着包大仁脖子，包大仁全力挣扎，挣扎一阵后晕死过去，殷十三疲惫不
堪的站起，众人冲入，殷十三持匕首欲刺）
白展堂：葵花点穴手！
（点住殷十三）
展 堂：闪开闪开。
（众人围到包大仁身旁）
佟湘玉：包大人，包大人。
（展堂加大力捶了包大仁胸口，包大仁在咳嗽中醒来，看到展堂吓得大叫，看到其他人还是吓得大叫，众
人也都被他吓得狂抚胸口）
包大仁：这是怎么回事啊？
祝无双：你刚才差点被人勒死啊。
众人：是呀是呀。
（包大仁又见到了殷十三，恐惧地指着他）

祝无双：不怕不怕，他已经被点住了，没有危险了啊，来起来。
包大仁：不要碰我不要碰我！等我想一下，等我想一下……
燕小六：想起来没有？
包大仁：我在想嘛！
众人：想想想……
包大仁：对呀，就是这个人，他走进这间房子，他用匕首来扎我！
燕小六：不对呀，后来怎么改用绳子了呢？
包大仁：哎呀，这个不是绳子嘛，这个是我的腰带。对呀，还是我亲手教他，怎么样把我活活勒死。
白展堂：这不整个一傻缺嘛这是！
佟湘玉：啥叫傻缺？
白展堂：傻冒加缺心眼！
祝无双：哦，幸亏是傻缺，否则还救不回来了。
包大仁：什么意思啊？
祝无双：哦，你还不知道呵，刚才有人抢救你啦。
包大仁：是哪个？是哪个？是——肯定是我们小十六。
燕小六：是她是她，就是她，谁拦着她跟谁急。
佟湘玉：那是我应该做的。
包大仁：十六……你们不要以为救了我，我就不怪你！
佟湘玉：怪我，怪我啥呀？
包大仁：你们找人来杀我，差点把我活活勒死，然后再把我救回来！
白展堂：你凭什么说这人是我们找来的？
燕小六：凭嘛？
包大仁：就凭我还活着，他要真的是刺客我还能活着吗？
燕小六：这话好象也有点道理啊？（对展侍卫）不会是你派的人吧？
展 堂：有没搞错啊大佬！刚我还救他嘛！
包大仁：你救哪个？
燕小六：没你事儿，你接着说。
包大仁：我说真的，你们累不累啊？这才几天时间，你们什么招数没有使过啊？一会儿来个判官，一会儿
来个阎王，昨天是东厂的人，今天他又来了，我说接下来皇上该出场了吧？
众人：
（恨得牙痒痒）帮我照顾好我七舅老爷/葵花点穴手……
展 堂：好啦！先把这个刺客弄下去，审完再说。
祝无双：那他怎么办啊？
展 堂：你留到这儿看着他，千万别再出任何状况了啊！
（展堂、燕小六、白展堂、佟湘玉搬殷十三出门）
佟湘玉：不要给他解穴，直接拉到院子去。
燕小六：我有绳子，走！
（祝无双拔刀又收回恐吓包大仁）
【女寝，昼】
（殷十三定着被绑在床上，白展堂、燕小六在他两旁，展堂在桌旁示意解开殷十三）
白展堂：葵花解穴手！
（殷十三能动后往前一扑，白展堂、燕小六立刻按住他）
白展堂：使不得使不得，这不过年的磕啥头啊，兜里又没压岁钱给你。
（殷十三嘴里欲咬，展堂上前抢出一颗药丸）

白展堂：这啥呀这是？
展 堂：这叫极乐丹，皮是丹顶红，心是孔雀丹，用砒霜浸泡了七七四十九天。
殷十三：你是谁？
燕小六：他就一般人！我乃本镇唯一捕头燕小六，有嘛情报，向我汇报！
殷十三：燕捕头，您这儿有辣椒水吗？
燕小六：要那干嘛，你渴啊？
殷十三：严刑逼供第一课呀，记住了，一会儿就从眼睛往里灌，最给劲儿。
燕小六：哎！你小子还来劲了，信不信我……
展 堂：好啦，我问他。我知道你不怕受刑，更不怕死，这是东厂番子的必修之课。
殷十三：哈哈哈，那你还跟我废什么话呀？
展 堂：我问你几个问题，如果你回答的好，我可以考虑放了你啊。
燕小六：别逗了，这可是一刺客。
（展侍卫瞪小六）嗯，你审你审。
展 堂：我刚才提的条件你愿意接受吗？
殷十三：你觉得我愿意接受吗？
展 堂：无所谓呀，如果你实在不想说的话，我不会严刑逼供，但是，我会使出非常手段哦。比如……
殷十三：太毒了吧？
展 堂：呵呵，肯说了吗？
殷十三：我说……我说！
（展堂回到桌前录口供，白展堂、燕小六不明所以）
燕小六：起来说。
【大堂，昼】
（燕小六、展堂坐在桌前，祝无双站立展堂旁，白展堂、佟湘玉来回走动）
燕小六：这曹公公也太黑了，一纸假公文骗了人家十万两纹银，再加上一把破刀两万五，前后不到半年就
骗了好几十家。
白展堂：要光是骗钱也就算了，所有的受害者全都被灭了口。
燕小六：还有人家的家人！还有丫环、仆人都不放过。
佟湘玉：那老包的家人呢？
展 堂：我们前脚走，他们后脚就……
祝无双：也就是说，这件案子除了包大人之外，就没有任何一个人证了。
展 堂：对呀。哦，你们先聊着，我要去看看老包。
佟湘玉：等等！灭门的事情能不能先不要跟老包说？
展 堂：我知道，我现在跟他说什么他也不相信，我只是想确保他的安全。
祝无双：哎呀，怎么会这样呵，一点人性都没有，真是的。
燕小六：站住，你干嘛去？
祝无双：这事儿跟你有关系吗？
白展堂：你要是找那个姓展的，我劝你慎重点儿。
祝无双：你们什么意思吗？
燕小六：告诉她。
白展堂：第一，这个老包是个假官，这姓展的算怎么回事呢？
祝无双：什么怎么回事？
白展堂：如果老包是个真官，六扇门派人保护，没问题，可他是个假官啊，谁会派人保护一个假官……
燕小六：第二，我早就看着这小子可疑啊——老白你接着说。
白展堂：你说吧，你说吧！我说点事还不够你得瑟的呢，你说吧，你说吧你说吧。
（小六赔笑）第二……

燕小六：第二？
白展堂：
（堵着小六的嘴快速一口气说出）他对东厂的底细了如指掌，那个刺客连死都不怕，他在刺客耳边
随便说一句悄悄话刺客就什么都招了，他为什么招了呢！
燕小六：没憋死你呢，你这跟谁呢你这是。
白展堂：跟你！
祝无双：是啊，到底说了什么呀？
白展堂：不知道啊，问题的关键就在这儿，所以说无双全靠你了。
祝无双：靠我？为什么是我呀？
佟湘玉：只有你跟他走得最近。
祝无双：可我不想这样子。
佟湘玉：无双，这件事情快把额们折腾疯咧，这些天你都看到咧，生意做不成，人人都害怕，现在是人心
惶惶，生死未卜，如果再有什么岔子的话，恐怕谁也呆不下去咧，现在可不是儿女情长的时候。
燕小六：什么儿女情长，哪个儿，哪个女，什么情，有多长，通通告诉我。
祝无双：好了啦！那你到底想怎么试啊？
燕小六：告诉他。
（白展堂打晕小六，招呼过祝无双，耳语）
【后院，昼】
（老白，小六推无双入，无双端点心）
白展堂：我告诉你记住了啊！
祝无双：哦！哎？
（老白小六藏进男寝，掌柜带展堂入）
佟湘玉：祝无双，来了。
（对展堂）她找你有点事，你俩慢慢聊啊！
展 堂：你找我啊？
祝无双：哦，对对对，我做了点小点心给你垫垫肚子。
展 堂：好吧，我吃。
祝无双：你慢点吃啊，别噎着。哎——对了，我听他们说，你在刺客耳边随便说了句什么，他就招了？
展 堂：审犯人嘛，要对症下药。
祝无双：是是是，你到底说的是什么哩？
展 堂：好吃，这比外头卖的好吃多了。
祝无双：那当然啦，我呢是用桂花和豆沙和的陷，这皮呀是用荞麦，所以……你先告诉我你到底说了句什
么？
展 堂：绝了，太绝了这个。哎呀，我从来就没有吃过这么好吃的点心啊。
祝无双：你要爱吃，我以后可以常做，你先告诉我到底对他说了什么？你不说我是不会让你走的。
展 堂：我不是个坏人，你知道这个就足够了，谢谢，借过。
祝无双：啊？走了，喂。他不说的啊，不管我的事。
（殷十三从女寝出，挟持住无双）
祝无双：哎哎哎，救命啊！
（老白小六掌柜出）
白展堂：住手！
燕小六：你放开她，否则对你不客气了啊！
殷十三：别过来！
展 堂：你是怎么解开的绳索？
殷十三：你不很了解东厂吗？不知道有种武功叫作缩骨大法？

白展堂：葵花点穴……
殷十三：别动！我已经杀了不少人了，不在乎这一个两个。
燕小六：你放开她，我来做人质。
殷十三：我对你没兴趣！我要的是老包！
燕小六：没问题，我这就把他带过来！——去，把老包带过来。
（对老白）赶紧去呀你！
白展堂：去去去！
（出）
（切场，老白、掌柜带老包入）
白展堂：慢点慢点，来了来了。
包大仁：呀呵呵，咋个说，又在演什么鬼戏啊？
殷十三：狸猫换太子。
包大仁：什么意思啊？
燕小六：就是拿你换无双。
白展堂：对
包大仁：哎呀！还有没有点新鲜招数啊？
燕小六：这样，我数三下，咱们一块儿松手。一，二……
展 堂：停！不行啊，老包是我唯一的人证。我不能拿他冒险的。
包大仁：太仗义了！接着演！就按周润发那个套路演。
燕小六：姓展的！无双可是衙门的人！
包大仁：（对小六）你没演出那种狠劲来呀！说话要狠一点吗！（对展侍卫）姓展的！无双可是衙门的人！
——要注意逻辑重音，衙门！
展 堂：无双啊！这个案子牵扯的人实在太多了。如果半途而废的话，后果不堪设想啊！
包大仁：哎呀，不够痛心疾首啊！你要像这样，
（学）后果不堪设想！
祝无双：展大哥，我理解你的决定，也尊重你的决定，如果还有来生的话……
包大仁：眼泪呀！眼泪都没有啊？诀别时刻这么冷静啊？你怎么演的吗？你要像这样。——展大哥，如果
还有来生的话，来生的话——此时应该有眼泪！
众人：闭嘴！
包大仁：哎呀？咋个说？戏不好还不许别人说呀？什么态度吗！
殷十三：态度？你全家都被灭门了，还讲什么态度？
包大仁：哈哈哈哈！我们全家都被灭门了？对了，我们株连九族了！你知道我们家几口人呐？
殷十三：七十三口。
包大仁：错！十六口。
（指掌柜）如果加上她的话就是十七口。
殷十三：我是说，你的丫环仆人还有两只虎皮鹦鹉和后院的那只小京巴！
包大仁：
（恐惧）你怎么知道我家养狗？
殷十三：你知道你十五个老婆，哪个最爱你吗？（包大仁摇头）鼻尖上有痔的那个。
包大仁：老九？
殷十三：她临死的时候浑身抽抽，嘴里还喊着，老爷，老爷！呸！还有双下巴那个，还有大小眼那个。
包大仁：小五？
殷十三：还有眉毛连成一片的那个！
包大仁：小七？
殷十三：我杀她的时候，她就躲在床底下，被我一刀拿下！
包大仁：
（咬牙）干得漂亮！谢谢啊！
殷十三：不客气！
包大仁：谢谢——我今天我跟你拼了！
殷十三：来吧，我等的就是你这手！

白展堂：葵花点！
（点住殷十三）
包大仁：我掐死你！
展 堂：行啦！他只是一个杀人工具啊！真正的幕后凶手是曹公公！
包大仁：不可能！曹公公凭什么要害我没有理由的！
祝无双：因为你买官！
包大仁：买官？我给了钱的！十万两银子我一个子儿都没往下还呐！还有那个尚方宝剑呢？
展 堂：假的！就为了你的银子！
（众人面面相觑）
祝无双：曹公公用这种方法骗了很多人，你不是唯一的受害者。
展 堂：却是最后的活口。
包大仁：大一大二大三大四，小五小六小七，你们不该死啊！老八老九老十，是我害了你们呐，我对不起
你们呐！
（对殷十三）你这个畜生，我咬死你！
白展堂：葵花点！
（点住老包）
展 堂：还是先把他带下去，确保他的安全。
（指殷十三）把他捆起来。
（祝无双、佟湘玉走近殷十三，愣了愣，拿绳子捆人）
【女寝，昼】
（捆加点的殷十三呆在床上，展堂推祝无双入）
展 堂：你就帮我个帮嘛，帮我把他的穴道解开。
祝无双：解开？为什么啊？
展 堂：我要再审审他。——你放心好啦，捆得这么紧跑不了的。
祝无双：葵花解穴手！
展 堂：那好，你呢，先帮我看着包大人，千万不能再出任何状况。
祝无双：哦。
展 堂：好不好？
祝无双：那你自己小心点儿。
展 堂：我知道，走吧。
祝无双：小心点啊。
展 堂：知道知道。
（对殷十三）没想到吧，这小小的客栈里头会有这么多的高手。
殷十三：你杀了我吧。
展 堂：你真的那么想死吗？
殷十三：我说你杀了我。
（屋外，祝无双听到“杀”字赶忙跑回门前）
展 堂：你别逼我又使出那个绝招啊。
殷十三：你你到底是什么人？
展 堂：我是曹公公的人。
（无双在外面紧张）我知道你不相信，但是你仔细地想一想，只有咱们东厂的人
才能使出这么狠的招来。
殷十三：你是道听途说的。
展 堂：那这个呢？（唱）鸳鸯擦。
殷十三：鸳鸯体。
展 堂：你爱我。
殷十三：我爱你。——自己人呐！
展 堂：兄弟让你受苦了。
（拿匕首）哦，兄弟拿上这个东西，赶紧走。
（门外，祝无双捂胸靠墙，五内俱焚）

【过场，挑衅记】
【女寝，昼】
（展堂将匕首递给殷十三）
展 堂：拿上东西，赶紧走。
殷十三：等等等等，我还是没弄明白，你既然是东厂的人，怎么跟他们混到一块儿了？
展 堂：一言难尽呀，你赶紧走，我保证，你前脚走，我后脚干掉老包。
殷十三：别别别，要走咱俩一块儿走，发了银子，对劈儿。
展 堂：这不是钱的事情，关键是老包身上有对督公不利的证据，如果我不拿回来的话，后患无穷啊。
殷十三：这事儿督公知道吗？
展 堂：当然知道，要不我来干什么？我想外面那两个高手你已经交过手了，如果再动起手来，你有几分
的胜算不用我说吧？
殷十三：可是你看，如果我现在就走了，回头督公怪罪下来？
展 堂：放心好啦，我不说督公怎么会知道吗？再说了，咱们两个是一根绳上蚂蚱，我害你就等于害自己。
殷十三：那是那是……
展 堂：你要不走的话有两个后果，一，被他们干掉，二，被督公干掉。
殷十三：我又没做错什么，督公为什么要干掉我？
展 堂：你想啊，你一顿扳子都没有挨，就把所有的事情全说了，我要是跟督公一说……
殷十三：别别别，我现在就走，马上！
展 堂：回去你就跟督公说，人已经杀了，非常的顺利，千万不要提我一个字。
殷十三：为什么？
展 堂：我是想给督公一个惊喜，也算我没白忙这半年嘛。
殷十三：哦，有数了，还没请教？
展 堂：三营六组，白面葫芦娃。
殷十三：九营十八组，仙子狗尾巴花。
展 堂：就此别过。
殷十三：京城再会。
展 堂：后会有期！
（殷十三出门，展堂刚要坐下，就听外面祝无双喊道：
“葵花点穴手”
，展堂大惊之下，跑出门外）
【后院，昼】
（殷十三僵立当场，展堂跑出，祝无双竖指警惕地对着展堂）
展 堂：你都听到了？
祝无双：一字不落，你这个白面葫芦娃！
展 堂：你先把他的穴道解开，你要什么我都给你。
祝无双：真的？那如果我要你……
展 堂：我给！我展堂对天发誓，此生若有负祝姑娘，就让我天打……
祝无双：不要说。我呸！朋友侬帮帮忙好吧，侬当我憨度啊！
展 堂：你什么意思啊？
祝无双：你不要当我是傻瓜好吧？
展 堂：我就问你句话，你解还是不解？
祝无双：哎哟，来吓我呀，我告诉你啊，咱们俩单打独斗你未必是我的对手。
展 堂：是啊？那就得罪了！

祝无双：救命啊救命啊！
（镜头从殷十三身前扫过，郭芙蓉、吕轻侯、李大嘴、燕小六狞笑着将展堂逼回，活动筋骨）
展 堂：你们想群殴啊？
吕秀才：错！我们没你那么不要脸，我们单挑！
展 堂：这可是你说的？
郭芙蓉：是他说的，兄弟们上！
展 堂：喂！你不是说单挑吗？
李大嘴：对呀，你一个人单挑我们一群，打他！
展 堂：慢着！没有商量的余地吗？
众人：没有！
展 堂：那就九天玄女！
李大嘴：降龙十八掌！
燕小六：帮我照顾好全镇的百姓！
吕秀才：子曾经曰过……
众人：去！
！
！
郭芙蓉：排山倒海！
（这边只是喊的热闹，白展堂从后门进入，一指便点住了展堂）
白展堂：葵花点穴手！以后再跟人动手，直接招呼，一个个呜哇喊叫的整那些没用的干啥玩意儿！还照顾
好……赶紧把人抬走！
【女寝，昼】
（展堂和殷十三被捆住，靠在炕边，祝无双喂殷十三喝水）
祝无双：来喝口水。
殷十三：拿走拿走，我宁为玉碎不为瓦全！
祝无双：不喝拉倒！我就在外面啊，有事叫我！
展 堂：哎哎哎，等一下，你们打算怎么办？
祝无双：我怎么知道，要听我们燕捕头的！
展 堂：啊！听他的？
祝无双：我知道，他脑子是不太好使，可至少他心肠不坏啊！不像你。
殷十三：我缩我缩我缩缩缩！
展 堂：别缩了！那是牛筋捆的，你缩成团也没用啊。
殷十三：他们会不会折磨咱们啊？
展 堂：当然不会啊，人家又不是东厂的人。可我就怕他们……
殷十三：怕什么？（耳语）不会吧！他们怎么知道你那招的？
展 堂：让我不小心说漏嘴了嘛。
殷十三：你……没办法，只有自己来了，这桌子角够尖吧？
展 堂：啊？
殷十三：再会了！
（撞桌子角上昏了过去）
展 堂：仙子！花尾巴狗花尾巴狗……不不不，狗尾巴花狗尾巴……哎呀，来人呐，犯人撞头自尽啦！快
点来人呐！
（燕小六、祝无双冲入）
燕小六：干什么？
展 堂：你冲我拔刀干什么吗？是他磕倒啦！
燕小六：你磕干嘛？

展 堂：我哪磕他啦！是他自己要死嘛！
燕小六：洗？洗哪儿？洗头还是洗脚？
展 堂：洗头嘛。
燕小六：洗头，洗嘛头。
展 堂：不是洗头，是磕头啊！
燕小六：磕头？又不过年磕嘛头！
展 堂：我……哎呀！
（气得撞头）
燕小六：你这又是嘛招数你！
展 堂：我有什么招数啊，我被你逼的呀！我是大内锦衣卫！
燕小六：呵呵，你要是大内锦衣卫，我就是刑部尚书。
祝无双：咳咳，是刑部，不是礼部，更不是吏部！
展 堂：我真的是锦衣卫嘛！
燕小六：小伙子，匹诺曹的故事听过没有？
祝无双：咳，是匹诺曹，不是皮卡丘，更不是 Pizzahuut!
展 堂：什么乱七八糟的！我有大内金牌！
燕小六：我还有奥运金牌呢！
祝无双：咳，是奥运，不是亚运，更不是大运！
展 堂：哎呀，我也磕死算啦！
燕小六：等会儿，你刚才不是说有金牌嘛，在哪儿呢？
展 堂：在胸口啊，你自己掏。
燕小六：你以为我会上你的大头当吗？
祝无双：哎，过去不会，现在不会，将来更不会！
展 堂：是不会还是不敢啊？我都已经捆成这样啦，还不敢掏？
燕小六：掏就掏，有嘛了不起的，你要敢动就把你俩手剁下来，当鸡爪子啃了！拿着刀。对着他，不是对
着我！
（掏出一块牌子）这字念嘛？
祝无双：锦。
燕小六：嘛意思？
祝无双：锦衣卫的锦。
燕小六：为嘛不是锦衣卫的卫呢？
（老白气得要吐血）
燕小六：假的！肯定是假的。
展 堂：为什么是假的？
燕小六：猜的。——等着，我去叫老白去。把刀给我。
（展堂刚要说什么，祝无双拔刀对着他）
【女寝，昼】
（过了一会儿后，众人到齐，镜头特写白展堂端详金牌）
白展堂：牌子，绝对是真的，人，我就不知道了。
李大嘴：不能够啊，他要真是锦衣卫的话，他不能把刺客放走了呀。
展 堂：我是为了救你们呐，你们不知道东厂的规矩，如果他不能够按时回去的话，曹公公就会派来下一
拨刺客呀，我放了他就是希望能够稳住曹公公，给这件案子争取点时间呐。
佟湘玉：那你为啥不先跟我们商量？
众人：对呀？
燕小六：答不上来了吧？

佟湘玉：去。这些天俺们的为人你也看到咧，有啥难言之隐，你不妨直说，我们一定会替你保守秘密的，
额发誓。
展 堂：好吧！整件事都源于东厂和锦衣卫之间的势力纷争，这场纷争已经持续了十年啦，老包，我，还
有他，还有你们今天在座的各位，都是棋子，我本想把老包送到京城，交给上面发落，谁知道你
们会提前发难，打乱了我全盘的计划，从那一刻起，一切就失控了嘛。
（众人看燕小六）
燕小六：瞪我干嘛？他说的话我一句都听不懂！
展 堂：燕捕头，关于刺客的信息那就是我发给你的。
吕秀才：那你为什么不直接跟他说呢？
展 堂：第一，我不想暴露身份，第二，你们都是好人，我不想让你们无端的卷入这场纷争啊。
郭芙蓉：那，那那我们已经卷进来了呀……
众人：对呀！
展 堂：所以呀，你放了我，放了他，还有机会抽身啊。
（白展堂想了想，拍手，与众人抱圈商议）
众人：嚯！
白展堂：我们还是不能相信你。
展 堂：我可以对天发誓呀！
燕小六：算了，这招只对傻妞好使，对我没用。
佟湘玉：千万不要怪额们，这些天一会儿黑，一会儿白。
白展堂：一会儿好，一会儿坏，我们实在不知道该相信谁了。
燕小六：狼来了的故事听过没有？
祝无双：我相信你！
燕小六：祝！无！双！
众人：拖下去！
祝无双：你先别急啊，我跟他们商量商量，肯定会有办法的，先别急，我马上就回来，很快啊，很快……
展 堂：很快是多快啊？
祝无双：很快就是很快很快很快……
（字幕：合计后，大家同意与展侍卫合作）
【大堂，昼】
（展堂给大家讲行动方针）
展 堂：殷十三是职业杀手，不会像老包那么好蒙，这回咱们要冒一点风险。
白展堂：等到吃晚饭的时候，我会封住大家的气脉，封住以后你们呼吸和心跳会出现瞬间的停止，但你要
记住，只有四分钟，如果超过四分钟，大家会有生命危险。天快黑了，大嘴，上菜。
展 堂：我用我的生命保证，不会超过四分钟，多出一秒，我提头来见！
佟湘玉：你一定要记住，我们这次把命都押上咧，是因为信任无双而不是因为你。
（展堂、祝无双相互看了看，祝无双害羞地低下头，展堂神色异样，后坚毅地握了握佟湘玉的手）
白展堂：无双，一会儿我先点住大家，然后你再点我。
【女寝，夜】
（被绑住的展堂在叫殷十三）
展 堂：醒醒啊，醒醒，仙子，狗尾巴花狗尾巴花!
（黑屏字幕：此时，在大堂，所有人被点住）
（字幕开始计时）

【女寝，夜】
（屏幕右下方出现计时器，音乐紧张）
殷十三：这是在上边还是在下边？
展 堂：你说呢？
殷十三：再来。
展 堂：啊？
殷十三：我去意已决！
（祝无双冲入）
祝无双：不要不要……我是来救你们的！
（殷十三一愣）
祝无双：展大哥，我跟他们说了，可是他们不答应，所以我就……
展 堂：就怎么样？
祝无双：我就把极乐丹下到饭里，眼睁睁的看着他们吃下去。
殷十三：哎哟，那可是二十个人的量啊！
祝无双：为了展大哥，我愿意付出任何代价！
展 堂：好妹妹，我从今之后，决不辜负你！
（把无双抱在怀里）
殷十三：牛！
展 堂：一般一般，东厂第三。
【大堂，夜】
（音乐、计时器依旧，镜头依次特写众人吃饭状昏死桌旁，祝无双、展堂快步引殷十三入，在门前做出请
的姿势，殷十三对二人一笑，去探众人鼻息，祝无双心急地张嘴等待）
殷十三：漂亮，真漂亮。
祝无双：走吧！
殷十三：
（慢速）姑娘要是来我们东厂发展，肯定大有可为。
祝无双：
（快速）是是是，夜长梦多此地不宜久留啊。
殷十三：
（慢速）等一下，你俩不一块走吗？
展 堂：
（快速）我不回去了，我要和无双浪迹天涯，督公那边什么都别说……希望你能成全！
殷十三：
（慢速）既然是这个样子，我想跟你拜个把子。
展 堂：
（快速）苍天在上，厚土为证，^%&^%^&%*&^&^%，你我就是兄弟了，别过！
殷十三：
（慢速）既然是兄弟，总应该喝杯酒吧？
祝无双：
（快速）喝酒喝酒……
展 堂：
（快速）我先干为敬。
殷十三：
（慢速）丹顶红啊？
祝无双：
（快速）哎呀！我没下酒里下菜里了！
殷十三：
（慢速）好。
展 堂：
（快速）好！恕不远送。
殷十三：
（慢速）再……来……一……
祝无双：
（快速）一杯一杯……
展 堂：
（快速）什么一杯呀！那个，咱们今天先不喝了，后会有期啊。
殷十三：
（慢速）自己人……
展 堂：
（快速）滚啊！不不不……恕不远送。
殷十三：
（超慢的京剧叫板）后——会——有——期！

（以超慢的京剧步迈出客栈）
祝无双：葵花解穴手！师兄，葵花解穴手！
白展堂：这么长时间呢？
展 堂：快快快，解穴解穴！
白展堂：葵花解！葵花解！
祝无双：下一步怎么办啊？
展 堂：哎呀，明天会有两队锦衣卫过来，护送我和老包回京城。
祝无双：那你明天就要走啦？
展 堂：哎呀，夜长梦多，早点走也好啊！只要老包肯交出书信，很快也就结案了。
（展堂上楼，无双追上，众人吃饭，秀才还没解穴，众人没注意）
祝无双：哎哎，展大哥。
佟湘玉：不要吃了，上楼！
白展堂：
（发现秀才依旧昏倒）妈呀，忘了，咋把他忘了呢！葵花解！
（字幕：04:00:00）
（时间到，闹钟声，秀才醒来继续吃饭）
【客房，夜】
包大仁：交出书信？那是不可能的。
展 堂：为什么？
包大仁：不可能就是不可能，没有为什么。
祝无双：你全家都被灭门了你就不想报仇啊？
包大仁：昨天想，今天不想了。我花钱买官连累家人，这是报应。再看我这从头到脚，也是报应。回头到
了京城，人头落地，那更是报应。我不瞒你们说，我现在就等这一刻。等得都不耐烦了。
展 堂：你只要交出书信，我保你不死啊！
包大仁：呵呵，我们全家七十三口一个不剩，你觉得我还有脸活下去吗？
燕小六：那都是曹公公作的孽。
包大仁：无所谓，他一定会有报应的。
祝无双：交出书信，他才有报应，否则他就逍遥法外了！
包大仁：那就让他逍遥法外，他一个公公，权力再大有什么用，连媳妇都娶不了，还活着有什么意思，像
他这种人，活得越久，心里就越苦，老子苦死他！
展 堂：你有没有搞错啊大佬？不是每个男人都像你那么喜欢女性！
包大仁：不用说了，书信我是不交的，打死我也不交。
众人：你！
（佟湘玉推众人出）
佟湘玉：曹公公不下台就会有更多的人遭殃，你非但不制止他反而纵容他，那你就成了罪人。
包大仁：无所谓，我们家死了这么多人，别人家就不能死吗？
佟湘玉：好，你有没有想过，你死了之后，你底下的七十三口人眼睁睁地看着你，追问你，问你为啥不替
他们报仇，到时候你怎么回答他们呀？
包大仁：他们会理解我的。我的家人，我知道。
佟湘玉：那我算不算你的家人？如果是我，我非但不会理解你，反而会怨恨你痛骂你，
包大仁：骂我什么？
佟湘玉：懦夫！如果早知道你是这种人，我当初就不该同情心泛滥把你放出去，绝对不会！（转身欲出）
包大仁：等一下！——那些书信，都在那本册子里。
佟湘玉：哪本册子？

包大仁：包侍郎醒世恒言。每一页的夹层里都有一封书信。
（切场，众人翻看书信，发现是白纸）
燕小六：不对呀，这上面嘛也没有啊？
包大仁：还需要这个，
（从怀里掏出小葫芦）这里面是显影粉，拿去往水里面一泡，再往这个纸上一涂，字
就出来了。
白展堂：好，等着，我去打水去。
包大仁：
（拉住老白）让他们去吧。你们大家先出去，我有话跟白少侠说。
众人：行行行，出去。
（众人出）
包大仁：白少侠，我和小十六……（白展堂瞪眼）佟掌柜，什么都没有发生过。
白展堂：你倒是想！你要敢我就一指头……
包大仁：不敢不敢！她是个好姑娘，
（掏出银票）这里有三千两银子……
白展堂：你给我拿回去，你把我当什么人了？
包大仁：不是，你不要误会啊，不是给你的，是放在你这里，她有什么爱吃的爱穿的，你就替她买，也不
枉费我对她的一片情意……歉意，歉意。你千万不要告诉她是我给的，她知道一定不肯花的。
白展堂：行，我不跟她说。
包大仁：咋个说，先发个誓，要最毒的那种。
白展堂：好好好，我发誓，我决不跟她说，我要是跟她说了我就……你过来过来……（耳语）行了吧？
包大仁：可以。等一下！白少侠，我求你一件事，你前几天封住了我的七经八脉，能不能替我解一下？
白展堂：噢！合着你是在这儿等我呢啊？
包大仁：不是呀，马上就要入冬了，这一下起雨来，我浑身又痛又痒，你说哪个受得了啊？求求你啦。
白展堂：好，坐这儿吧。
包大仁：谢谢！
白展堂：放松点儿啊，葵花解穴手！怎么？
包大仁：再来两下。
白展堂：嗯？——葵花解穴手！怎么样？
包大仁：咿呀！好，爽！这几天的苦没白吃！哈哈哈……
【大堂，昼】
（包大仁、展堂一前一后下楼，展堂故意不去看祝无双）
展 堂：短短几天能够认识这么多朋友是我一生的荣幸，多余感激的话我也不想多说，只希望你们到京城
的时候来找我，我自当倒履相迎，告辞。
众人：保重。
佟湘玉：有些话现在不说一辈子都没有机会再说咧。
祝无双：展大哥！
（众人鼓励无双）吾老欢喜侬咧！
展 堂：什么意思啊？
（燕小六一看不对，赶紧过来搅局）
燕小六：小丫头片子，别搭理她！我还真有件事要问你，那天你在那刺客耳边说了嘛了，他把实话都招了？
展 堂：哦。
佟湘玉：说的啥呀？
展 堂：我那天在此刻耳边说了一句话，我告诉他，如果你不招的话，我就会让他们在你的脸上烙两个字。
众人：啥字？
展 堂：太监。
众人：哦。

燕小六：这有嘛可怕的？
众人：就是。
展 堂：你不是太监，你不会明白的。
燕小六：这话说的，就跟你是太监似的。
展 堂：我就是太监。
（静场，特写祝无双尴尬神情，燕小六收回手）
展 堂：既然大家都是朋友，我也不瞒你们了，我六岁就进了宫。
众人：是啊……
展 堂：（柔）可以说这几天把我都憋坏了，必须要粗着嗓子说话，兰花指还不能翘起来，好烦的啦！（众
人起鸡皮疙瘩）对了，阿双，你刚才跟我说什么，吾呼吸侬，什么意思啊？
祝无双：就是一路顺风，恕不远送！
展 堂：哦，那好。那我就此告辞了，
众人：告辞告辞……
展 堂：欢迎你们到京城来找我，
众人：找找找……
展 堂：一定要来啊。
众人：一定一定……
（背景音乐——《春之声圆舞曲》起）
燕小六：我还巡街去呢。
（众人开始干活，佟湘玉扶着祝无双，祝无双哭笑不得）
祝无双：掌柜的……我……
佟湘玉：春天来了，万物苏醒，鸟语花香，天地一片生机盎然！可怜的无双呀，你的春天什么时候才能来
呀，啊？

本回完