【男寝，夜】
（秀才来回踱步，观察大嘴）
李大嘴：看啥呢？
吕秀才：手劲不小啊，大嘴。
李大嘴：这算啥，我跟你说啊，我要动真格的，我能把这毛巾拧成抹布。
吕秀才：有区别吗？
李大嘴：毛巾是整的，抹布是碎的。
吕秀才：噢——
李大嘴：不信是吧？就这墙，我一掌上去准踏。
吕秀才：别别别，拍塌了谁管修啊？
李大嘴：这炕也能塌。
吕秀才：别别别，拍塌了你睡哪啊？
李大嘴：这桌子……
吕秀才：拍塌了我拿什么写字啊？
李大嘴：那那这门，这柜子，还有这窗户……
吕秀才：那都有用！
李大嘴：那你让我拍啥啊？
吕秀才：你必须今天晚上拍吗？
李大嘴：必须要拍，我爆发了，要不我干啥啊？
吕秀才：你坐啊，你坐。洗洗睡吧啊！
李大嘴：你啥意思啊？你就不怕我睡迷糊了我一掌伤了你？就我这铁掌要是挨上你，打你个鼻歪眼斜头破
血流也就算了，万一打你个半身不遂大小便失禁，谁伺候你，啊？
吕秀才：有这么严重吗？
李大嘴：你还不信，你看这柱子没有？我这一掌上去准塌——你咋不拦着我了？
吕秀才：我怕你伤着我。
李大嘴：没事儿，你离我远点儿就没事儿了。
吕秀才：我离你挺远的。
李大嘴：秀才，以后谁欺负你，你跟我说，到时候我一掌拍死他。
吕秀才：Sweet dreams，my hero！
李大嘴：说啥呢？
吕秀才：大侠晚安！
李大嘴：晚安！