【男寝，夜】
（秀才进入，大嘴醒）
李大嘴：咋的了？
吕秀才：你一掌拍死我吧！
李大嘴：我我我拍死你干啥呀？
吕秀才：你挨我一棍，我还你一掌，这很公平，来你拍死我，往这儿打。
李大嘴：别别别，你到底想干啥呀？
吕秀才：我不想活了！
李大嘴：咋的了，你跟哥说谁欺负你了？
吕秀才：这还有什么好说的，他有什么好，她为什么老想着他呢，如果他也老想着她，那她也可以老想着
他，可他又不想着她，她为什么想着他……
李大嘴：不不，等等，哪个他想着哪个她啊？
吕秀才：他，就是他，她，也就……跟你说不清楚……
李大嘴：那你就直说，你想让我帮你干啥吧！
吕秀才：一掌拍死我。
李大嘴：除了这个呢？
吕秀才：一掌拍死他。
李大嘴：哪个他，谁呀？
吕秀才：燕小六。
李大嘴：嗯？他他咋招你了？
吕秀才：不敢就算了。
李大嘴：哎哎，谁说不敢了？我帮你办事可以，但你得先给我整明白了，你说我练武到底是为了啥呀？
吕秀才：为了帮我的忙啊！
李大嘴：噢，这下找到目标了，不愧读书人，放心，这事儿包我身上了。

吕秀才：你还真去啊？
李大嘴：那可不真去吗？你放心明儿一早我就去，打死了算你的，打不死算我的。
吕秀才：他是衙门里的人呐！
李大嘴：那我还是衙门的亲侄呢，低调低调，千万别到外面说去啊，我明天要不打他个八面玲珑七窍流血，
我功夫就白练了。
吕秀才：我不是那意思……
李大嘴：行行了，我跟你说别废话了，赶紧买东西去吧。
吕秀才：什么东西呀？
李大嘴：什么棺材寿衣纸钱元宝蜡烛啥的，你看着办吧。
吕秀才：大嘴……
李大嘴：行行行，我跟你说，我这人就一点好，答应朋友的事儿，我决不反悔。
吕秀才：天啊！
李大嘴：咔一下，眼珠子出来了，咔，脖子断了，嘎，一脚直取命门。
