【大堂，昼】
（小六和大嘴对峙）
诸葛先生：别怕，我就是打个嗝。
燕小六：小郭，我今天要是有个三长两短，你就把这刀交给我师父，你就跟他说一声，小六虽然说没出息，
但是绝对没给他丢人！
郭芙蓉：我会告诉他的，你自己要小心啊！
燕小六：我要是能活过今天，一定当个好捕快，来吧！
诸葛先生：慢！捕快？
吕秀才：还磨蹭啥，赶紧动手啊！
诸葛先生：不着急不着急，让为师再给你补点真气——我看还是别打了。
李大嘴：为啥不打了？
诸葛先生：人家是衙门的人。
李大嘴：那我还是衙门的亲侄呢——别说出去啊，低调，都低调啊。
燕小六：娄知县倒是说过有你这么个侄。
李大嘴：他还说啥了？

燕小六：这是他这辈子最大的败笔。
李大嘴：好小子，来吧，接招吧~
白展堂：要打也成，先签个生死状。
李大嘴：签啥生死状啊？
白展堂：人家是朝廷的人，把他打死了，我们不跟着沾包吗？
诸葛先生：言之有理，以老汉之见，你们俩最好来一个文斗。
李大嘴：师父你不知道，我不识字儿。
诸葛先生：我是说，你们不用过招，一人打三拳，谁先到底，算谁输。
李大嘴：那没招，我这掌法不就白练了吗？
诸葛先生：你不懂了吧，武学的最高境界那就是无招。无招意味着什么？
燕小六：不知道……
诸葛先生：不杀，不杀那就是和平！
佟湘玉：说得多好啊，不愧是第五代的大师，说出了英雄的主题！
李大嘴：师父我就听你的，接你三拳，来！
众人：大风大风大风大风！
吕秀才：上！
白展堂：行不行，行不行？
白展堂：上！
李大嘴：还有一拳，你来！
吕秀才：坚持！
白展堂：咬人咬人！
（诸葛趁乱出逃）
白展堂：抓住他，别让他跑了！
佟湘玉：大嘴……