【大堂，昼】
李大嘴：收拾了啊。
吕秀才：大嘴他，他要出手了。
郭芙蓉：出什么手啊？他要对谁出手？
李大嘴：聊啥呢？
郭芙蓉：吃吃吃，千万不要客气啊，随便吃。
白展堂：吃啥呀，一样菜都没有了。
吕秀才：我这儿还有。
白展堂：谢谢啊。
吕秀才：你慢吃啊。
白展堂：我又没吃饱！
郭芙蓉：这怎么吃吗？那么油……
李大嘴：油啥油啊，我这是过油肉，不想吃就别吃啊，跟谁耍大小姐脾气呢！
郭芙蓉：李秀莲！
李大嘴：你叫我啥？！
郭芙蓉：掌柜的……
李大嘴：知道怕就行了啊，以后说话注意一点儿，别老没大没小，不知道轻重。
佟湘玉：你才不知道轻重，这都多少天了，一顿像样的饭都没做过，你到底想干啥？
李大嘴：干啥，一会儿你们就知道了，瞧好戏吧，啊。是吧，秀才？
吕秀才：瞧什么瞧啊，光天化日的……
佟湘玉：秀才，到底咋回事儿？大胆地说嘛，你怕什么呀，我就不相信他敢把你咋样！
吕秀才：那我就说了啊。大嘴他——是个好人，他为了帮助朋友——置个人安危于不顾，以身犯险，端的
称得上是江湖之瑰宝，道德之奇葩……
佟湘玉：行行行了，不要拽那些酸词了，不想说就不要说，以后惹出什么乱子来，我也不负责收拾，这个
馆子关门算了。
（秀才连忙趁大嘴不注意，递给小郭一张纸条）
郭芙蓉：这是啥呀？
吕秀才：嘘——

李大嘴：嘘啥呢？
吕秀才：最近挺好的吧，我也挺好的，大家都挺好的……
郭芙蓉：就是挺好的，我去问问他们好不好……