【大堂，昼】
客人：哎，老板，开门了呗？
佟湘玉：明天再来吧，今天厨子出了点事儿，对不起啊。
莫小贝：来了来了来了，嫂子来了！
李大嘴：咋的，找我有事啊？
佟湘玉：也没有什么大事，就是想找你聊一聊。
李大嘴：晚上聊行吗？我得马上出去办事去。
佟湘玉：聊完再走，快的很。最近过得挺好的吧？
李大嘴：挺好的。
佟湘玉：工作还算开心吧？
李大嘴：开心。
佟湘玉：睡眠还算安稳吧？
李大嘴：安稳。
佟湘玉：武功练的顺利吧？
李大嘴：顺利——
吕秀才：不是我说的……
李大嘴：不是你说的他们怎么知道的？
佟湘玉：都是自己人，知道了怕啥。你跟谁学的武功啊？
李大嘴：不能说。
白展堂：学啥武功啊？
李大嘴：不能说。
吕秀才：那你还得练多久啊？
李大嘴：不能说。

佟湘玉：那你有啥能说的吗？
李大嘴：我现在唯一能说的呢，就是我已经不是从前的我了。
郭芙蓉：这我倒是看出来了，呵呵呵呵呵呵呵呵……
李大嘴：啥意思啊？你看不起我是吧？
郭芙蓉：没有啊……
李大嘴：那你说看出来了，你看出啥来了？
郭芙蓉：我我我说什么了我？
吕秀才：你别怕，一个半路出家的厨子，怎么敌的过你的家传无功呢？
李大嘴：说啥呢？
郭芙蓉：我真的不是那个意思，真的！
李大嘴：行了！啥也别说了，是条汉子咱手底下见真着吧
郭芙蓉：我本来就不是个汉子……
李大嘴：我拍死你！
（秀才把大嘴打晕）
佟湘玉：小郭，快去把门关上。