【后院，昼】
（众人摆好 pose）
吕秀才：怎么办？
郭芙蓉：谁动手？
白展堂：找个心狠手辣的。
佟湘玉：这件事情就交给你了。
郭芙蓉：为什么是我？
佟湘玉：因为我们都不会使剑，再说了，你不是一直以拯救苍生为己任吗？
郭芙蓉：既然这样，那我就只好――
吕秀才：好剑法，绝了！
莫小贝：她还没动手呢！
吕秀才：静若处子。
（郭挽了个剑花）
吕秀才：动若脱兔。
郭芙蓉：拿着！
佟湘玉：给小郭让路。
吕秀才：加油，我们支持你！
郭芙蓉：所谓剑走轻灵，刀行厚重，这套奔雷剑法是我娘亲手传于我的，耍起来就一个字——快！Yeah！
（回身，手中拿着一个萝卜）
佟湘玉：这就是你娘的剑法？
郭芙蓉：不许骂人！
佟湘玉：这就是你娘的剑法？
郭芙蓉：你还骂？
佟湘玉：这个奔雷剑法不是你娘教的吗？
郭芙蓉：这可不能怪我，这都是李大嘴造的孽，走就走呗，还锁什么门。
佟湘玉：哎呀，这个死大嘴，到那儿去了？展堂，实在不行，你就——
白展堂：大白天我就，我不想活了？
佟湘玉：这是咱自己的锁。
白展堂：自己的也不行，万一被人抓住了，不把我活逮了！
郭芙蓉：谁敢逮你，谁敢逮你我就叫小六逮他。
白展堂：不是每个男人都惧内的……
郭芙蓉：什么意思啊？
白展堂：你是不是上次和小六铐出感情来了？
郭芙蓉：胡说，谁谁跟他铐出什么感情啊！
白展堂：哎，那脸红什么呀？
郭芙蓉：有吗，哪有脸红啊？
佟湘玉：脸红怕啥嘛，我要能被铐一下，死了也甘心。

吕秀才：为什么呀
佟湘玉：你想嘛，有一个男人甘愿为你显出一只手，你能不心动吗？谁能为我献出一只——
白展堂：假如生命是偶然的邂逅，那么死亡就是必然的分手。
郭芙蓉：哎，老白，你敢咒我！
白展堂：谁咒你了，我说什么了？干什么呀你，干什么呀，燕小六媳妇要发威了啊！有没有人管，有没有
人管？
郭芙蓉：排山倒海！
（老白被打入厨房内）
佟湘玉：干啥吗，你！
白展堂：闪开！
郭芙蓉：这是个啥嘛？
白展堂：石锁，屋里还有好多练武的家伙呢，进来看看。