【大堂，夜】
（大嘴上）
李大嘴：干啥呢？
白展堂：李大嘴，今儿一整天了上哪儿去了？
郭芙蓉：甭跟他废话，直接进入正题。
李大嘴：这玩意儿你从哪儿拿出来的？
白展堂：老实交代，这石锁是干啥用的？
李大嘴：我练练臂力，以便掂勺。
佟湘玉：记下，绑腿呢？
李大嘴：我练练脚力，以便跑堂。
白展堂：小子还学会戕行了你？
郭芙蓉：私仇改日再报，接着交代，砖头呢？
李大嘴：我练练脑力，以便算帐。
吕秀才：用不着，我自己会算！
佟湘玉：你这样说也不对嘛，这种活到老学到老的精神，大家都学着点。
吕秀才：我倒是想学，我就不明白，这砖头怎么练脑力啊？
李大嘴：我练给你看啊，呀啊——
众人：住手住手，放下，放下。
郭芙蓉：想死没那么容易。
白展堂：接着交待问题——这铁砂干啥用的？
李大嘴：这铁砂――
白展堂：嗯？干啥的？
李大嘴：你们猜是干啥的？
吕秀才：糖炒栗子？
李大嘴：恭喜你，答对了！哎呀妈呀，不愧是有学问，脑子反应就是快。
郭芙蓉：好啊，最后一个必答题，你为什么要锁厨房？五秒钟之内开始回答，开始。
众人：五，四，三，二，一！
李大嘴：我我我不想让你们知道——
众人：知道什么？
李大嘴：必答题已经没了呀？你刚才说的呀，哈哈哈哈！这回该轮到我了，厨房门谁打开的？
众人：
（指小郭）她！

李大嘴：郭芙蓉我很你一辈子！
佟湘玉：你也不要很她，你老也不会来，大家都饿得不行。
莫小贝：嗯，饿得我连作业都没写。
众人：做作业去！
李大嘴：哎，郭芙蓉，我不给你留晚饭了吗，那么一大包呢。
郭芙蓉：那不垃圾吗？啊？
李大嘴：嗯？
佟湘玉：小郭你，说你啥好！
李大嘴：你说你这人，你说你还能干成点啥事？
郭芙蓉：李大嘴！
李大嘴：咋的呀，想打我呀？
郭芙蓉：我我我我打你干吗呀？
李大嘴：别别别，想打你就来啊！我告诉你，今天你要打不死我，你就别号称练过惊涛掌，来！
郭芙蓉：这这可是你自找的，排排排山山山——
白展堂：葵花点穴手。
吕秀才：干吗下手那么重啊？
李大嘴：你干啥呀，老白？
白展堂：把你打坏了，谁给我们做饭吃？
李大嘴：别呀，你把她解开，解开，今天她要打不死我，我跟你说，这饭我还就不做了。
佟湘玉：你早就不做饭了！店里早就没有生意了，不做饭立即走人，立即走人！
李大嘴：掌柜的，掌柜的，你别生气，你想吃啥啊，炸鸡腿还是氽丸子，我给你做去。
佟湘玉：监视他做饭！
白展堂：赶紧做饭去，别生气，消消气
莫小贝：小郭姐姐——
（一段时间后）
白展堂：哎呀，这个人呐，就得先苦后甜啊。不挨饿，不知道东西好吃，不受冻，不知道衣裳保暖。
吕秀才：你是保暖了，那边还冻着一个呢。
白展堂：唉呦，我忘了，老实点啊，葵花解穴手。
郭芙蓉：我杀了你——头好晕啊！
吕秀才：饿的，这是最后一个馒头给你留的。
郭芙蓉：怎么是凉的？李大嘴！
白展堂：大嘴生你气了。
郭芙蓉：他还敢生我气，我废了他我！
白展堂：你废了他？你们往那看——没练过几招的能有这架势？能有这气势？敢这么叫板？
郭芙蓉：他他倒是想练，谁教他啊？
佟湘玉：你不懂，真正的高人专爱挑那些笨徒弟教。
吕秀才：为什么呀？
佟湘玉：有挑战性嘛，宋朝有个郭靖，脑子笨得很，大字都不认识几个，出了门连东南西北都找不着，后
来就碰见一个高人，叫叫啥七公的……
吕秀才：烧鸡公？
佟湘玉：烧七公不是烧鸡公，武功高的很，活活把郭靖给练出来了，那个掌法，恶得很，一掌过去，带着
风活活能把树给拍断了。
白展堂：大嘴要真能有这造化是好事啊，以后再打架，就不用我出手了。
郭芙蓉：你就让他练，练好了再来找我，我随时奉陪。

白展堂：你放心，他练好了第一个找的就是你！
吕秀才：凭什么呀？
白展堂：凭什么？你天天让一个小的欺负着，你不找他算帐啊，啊？
佟湘玉：哎呀，你不要再吓唬她了，有这闲工夫干点正事去。
白展堂：干什么正事啊？
佟湘玉：过来我跟你说……