【大堂，夜】
李大嘴：吃饭了，吃饭了，吃饭了，开饭了，开饭了。
白展堂：今儿谁结婚啊，做这么多好吃的呐？
佟湘玉：哎呀，不要动，等一等秀才。
郭芙蓉：不要等了，再等他菜都凉了。
白展堂：哎呀菜凉了无所谓呀，就怕有些人心凉哦！
郭芙蓉：说就说，你看我干啥？
白展堂：嗬~还想拍我呀？
佟湘玉：她拍你干啥，有这闲工夫多拍两张桌子，比啥都强，是吧大嘴？
白展堂：嘿嘿嘿！这桌子够结实了吧？瞧好了啊，嘿，得，妈呀，咋一点事都没有呢，大嘴？
郭芙蓉：谁说没事啊，你手咋肿了呢……
白展堂：手肿正常的，上乘武功都这样，是吧大嘴？
李大嘴：你们就笑吧，等我师父来了，你们都得死。
郭芙蓉：嘀咕啥呐，大嘴，谁来呀，谁死啊？
白展堂：谁死呀？
李大嘴：我死，我死还不行吗？

郭芙蓉：知道怕就行，别以为随便练两天，就叫武功了，你那点野狐禅，他吓得住谁呀！
诸葛先生：啥叫夜狐禅啊？
李大嘴：师父，您来了？谢谢师父赏脚。这位就是我师父，降龙十八掌第五代大师。
佟湘玉：这位前辈，第几代？
诸葛先生：第五代。
佟湘玉：久仰久仰。
诸葛先生：别跟我来这套，你刚才说，谁是夜狐禅啊？
佟湘玉：那不是我说的，是她。
白展堂：她。
李大嘴：怕了吧，知道怕了是吧？
诸葛先生：闭嘴，没出息的东西，你净给我丢脸！
李大嘴：师父，我也不想啊，可那套掌法我使不出来了。
诸葛先生：那是你内力不纯，缺乏调理。
李大嘴：那咋办呢？
诸葛先生：待为师给你补一点真气吧！——感觉怎么样？
李大嘴：热，热的发烫。
诸葛先生：现在呢？
李大嘴：冷，冷的冰凉。
白展堂：到底是热还是冷啊？
李大嘴：又冷又热，时冷时热。
诸葛先生：这就对了，俗话说得好，在家靠父母，打架靠师父，为师已经为你补足了真气，可以动手了。
佟湘玉：动手？！
白展堂：跟谁动手啊？
诸葛先生：谁说咱夜狐禅，咱就跟谁动手啊，记住，一会儿你就使第十招，打完就跑，带着鸡腿。
李大嘴：为啥要跑啊？
诸葛先生：这招他威力大啊，一会儿，这桌子，这墙，这椅子统统毁掉，这房顶可能塌下来，可惜这个菜，
出招吧！
佟湘玉：住手！这是我的地盘，要打出去打。
诸葛先生：说你夜狐禅，你高兴啊？
佟湘玉：她还是个女娃儿，就是嘴贱得很！
郭芙蓉：谁嘴贱啊，也没法跟我比啊……
佟湘玉：这位大师第几代？
诸葛先生：第五代！
佟湘玉：您老大人有大量，犯不着跟她一般见识，就放她一马吧！
诸葛先生：大嘴，你说呢？
李大嘴：我说？
郭芙蓉：大嘴哥……
李大嘴：你怕了？
郭芙蓉：我怕了！
李大嘴：你肯定？
郭芙蓉：我确定一定以及肯定！
李大嘴：那好，这次暂且记下，下次再犯，形同此桌。
佟湘玉：我的水曲柳……
诸葛先生：教你武功，不是让你糟蹋东西的！

佟湘玉：说得多好啊，不愧是前辈！
李大嘴：师父还没吃饭呢吧？
诸葛先生：废话，秀才说你出事儿我着急忙慌就过来了。
李大嘴：我知道，顾客永远是对的，师父永远是饿的，我这就给你做去，做好给你端上来啊。
诸葛先生：不不不不用了，我跟你一块去，边做边吃吧。鸡……
李大嘴：后面有活的，现杀现吃，走师父。