【大堂，夜】
燕小六：行行行，都记全了吗？
吕秀才：记了。
燕小六：我耳朵这事儿呢。
吕秀才：写了。
燕小六：你这个骗子，你这种丑陋的行为，只能用四个字形容，哪四个字？
众人：令人发指！
燕小六：再来四个！
众人：丧心病狂！
佟湘玉：你把大嘴都骗成这个样子了，你还想干啥？
诸葛先生：不能说骗嘛，变两个戏法，混点饭吃，有啥不对？
李大嘴：变啥戏法？
诸葛先生：你拍断的那棵树，是我事先锯断的。
李大嘴：那个青石板呢？
诸葛先生：是我摔碎了以后，又给粘起来的。
李大嘴：那你教我那套降龙十八掌……
诸葛先生：是我瞎编的！
吕秀才：这是赤裸裸的侵权啊，你就不怕丐帮找你麻烦？
诸葛先生：找什么麻烦，他那是十八掌，十八招，我呢？是十巴掌！
李大嘴：打你自己！
诸葛先生：十招。
李大嘴：我我我掐死你！
诸葛先生：不就是混你点吃的吗，你你你至于吗你！
佟湘玉：咋不至于，他信了你的邪，以为自己有了武功，到处找人家比。
郭芙蓉：还好遇到的是我们小六，真要碰到高手，他那条小命早就没了。
诸葛先生：那就怨他自己点背。
燕小六：行了，结案了，有嘛话到衙门说去，走吧。
诸葛先生：别别别，我说大嘴啊，这你得好好帮我一把，一日为师，终身为父啊。
郭芙蓉：喂，你还好意思当人家爹啊。
诸葛先生：那就姨父，不不，姑夫，姑夫。
李大嘴：他侮辱我姑夫，我打死你。
燕小六：赶紧走，赶紧走。
李大嘴：我姑夫是娄知县，低调都低调。
佟湘玉：哎呀，不要低调了，大嘴呀，这件事情，你也得好好反省一下。
李大嘴：我反省啥呀？
佟湘玉：这几天为了练武功的事情，你耽误了多少功夫？
李大嘴：是，我知道错了，我以后再也不提练武的事儿了。
佟湘玉：不光是练武，任何事情，如果你不经过刻苦和努力，怎么可能成功？
李大嘴：谁说我没刻苦了？
佟湘玉：你才练了几天啊，就想天下无敌了，这种好事情，上哪儿找去。
李大嘴：小郭也没咋练啊？
白展堂：所以她武功就差啊。

郭芙蓉：哎哎哎，谁说我武功差了，有本事你就别老点我穴……
白展堂：行，不用手指光用掌，这桌子够结实吧？
佟湘玉：他都知道错了，还开啥玩笑，是吧，大嘴？
白展堂：瞧好了啊——呀，我的手～～