【大堂，昼】
佟湘玉：能不能稍微给我们透露一下？
李大嘴：那可不行，啥叫好戏呀，那是有惊有喜。
吕秀才：有惊是肯定的，有喜就未必了。
李大嘴：咋未必了，我帮你把小六拍翻了，你不喜啊。
白展堂：人家没招你没惹你的，你凭啥拍人家？
李大嘴：这我不知道，他让拍的。
吕秀才：我一时头晕，那是气话呀！
佟湘玉：那你还叫我们把小六找来？
吕秀才：没有啊？
白展堂：没有？这是什么，是不是你的笔迹？
吕秀才：是啊，上面写着快通知小六有危险，意思让他赶紧躲。
佟湘玉：这明明是有危险，快通知小六，这不是让他来帮忙嘛？哎呀，都是你手贱，让你不要抢不要抢，
你非要抢！
李大嘴：你通风报信是吧？
吕秀才：那啥，大嘴，这事儿我错了，你就放过小六……
李大嘴：别，我这人没别的好，就一点，我答应朋友的事我决不反悔，燕小六我拍定了，我不像你似的，
出尔反尔，两面三刀，你说你还是个男人不是？
佟湘玉：秀莲，就你是个男人嘛！
李大嘴：你以前可以说我不是，但现在我会武功了，我不一样了。
佟湘玉：人要是不讲理起来，会不会武功都一样。
白展堂：就是。
李大嘴：咋能一样呢，这桌面结实吧，你看好了啊！
佟湘玉：我的水曲柳台面……
（大嘴拍下去，桌子安然无恙）
燕小六：干吗呢？
白展堂：六儿来了，快进来进来。
燕小六：听小郭说，这里边儿有人闹事儿？人呢？
白展堂：人，这不都在吗！
李大嘴：六儿，那啥，做啊，想吃点啥，我给你做去啊……
白展堂：好戏没演成啊。
佟湘玉：行了，不要说了，快开张了。
吕秀才：真实有惊又有喜。你回来了？
郭芙蓉：还来了，瞧见没有？
吕秀才：瞧见了，乌眼青，心疼死我了！
郭芙蓉：去死，我是说小六，有小六在，谁敢撒野？
白展堂：那对那对。
吕秀才：哼！
郭芙蓉：秀才怎么了？
白展堂：有点酸。
佟湘玉：咱家醋坛子翻了。
白展堂：我买醋去啊。
郭芙蓉：啊，什么时候翻的，我怎么没闻见，你闻见了吗，小六？
燕小六：没闻见。
