【后院，昼】
李大嘴：我武功呢？
吕秀才：别着急，慢慢想，是不是哪招没作对？
李大嘴：不可能啊，我都是按我师父教的来的呀！
吕秀才：师父，你哪儿来的师父，他是干吗的？
李大嘴：我师父姓洪，是个退隐的前辈高人，我这套降龙十八掌，就是他教的。
吕秀才：降龙十八掌，好像在哪儿听说过，是不是有十八招啊？
李大嘴：十招，我师父说了那八招早就失传了，不行，我得找我师父去。
吕秀才：他们不会让你走得。
李大嘴：凭啥呀？
吕秀才：原来你还有点武功，他们怕你，现在——
李大嘴：我现在还有武功，我还有，不信我给你看啊，青龙出海，白龙亮翅……
吕秀才：慢慢慢，白鹤亮翅。
李大嘴：要不你来。白龙亮翅，黑龙掏心……
吕秀才：慢慢慢，黑虎掏心（w）接着练。
李大嘴：不练了，伤自尊了。
吕秀才：你师父在哪儿呢？
李大嘴：你问这个干啥呀？
吕秀才：找他去啊。我一读书人我学武功干吗？你多心呐。
李大嘴：这倒是啊，我跟你说，我师父就在翠微山北口，你去之前，到集上买只生鸡带过去。
吕秀才：买鸡干吗？
李大嘴：到那儿之后，你把鸡一架，火一点，烤一会儿，我师父闻着味就出来了。
吕秀才：怎么跟黄鼠狼似的？
李大嘴：啊？
吕秀才：我这就去，事不宜迟。
李大嘴：到那儿别乱说话。