【大堂，夜】
郭芙蓉：掌柜的，你要不让小贝先垫补两口，要不胃饿坏了怎么办？
佟湘玉：可以啊，你帮她抄书，额就让她吃饭，三百遍论语，抄去吧。
李大嘴：你去把，这给我吃了。
郭芙蓉：孩子不罚不行，否则不长记性，吃饭吃饭。
邢育森：哟，吃着呐，这种菜也能吃啊？
李大嘴：这菜咋的啦？不爱吃你别吃，有本事你这辈子都别吃！
邢育森：大嘴，我对你的厨艺没意见，主要是这原料，你们知道鱼翅是什么味道吗？
吕秀才：好像跟粉丝差不多吧？
邢育森：那你们接着吃粉丝吧，我接着痛并快乐着。
佟湘玉：不吃了。
莫小贝：嫂子你吃。
佟湘玉：就是不吃，说啥也不吃。
莫小贝：我不是说你吃，是我想吃，我全都抄完啦。
佟湘玉：再抄三百遍！
郭芙蓉：我帮她抄！
佟湘玉：小郭！
郭芙蓉：不就是鱼翅吗，至于眼红成这个样子吗？
佟湘玉：额眼红？额确实眼红，但额眼红是人家邱小冬，那么小的年纪就有那么大的成就，你看看咱小贝……
白展堂：小贝怎么啦？小贝是不想学，小贝要想学的话，别说五子棋，就连围棋——你们谁会下呀？
吕秀才：我会，就是下的不好，入个门没问题。
（佟湘玉起身拿围棋）
白展堂：你啥时候买的？
佟湘玉：起跑慢了没有关系，后来居上，去吧！
莫小贝：去哪儿啊？
佟湘玉：跟秀才学围棋呀！
莫小贝：我连晚饭都没吃呐！
佟湘玉：好好好，边学边吃，笨鸟先飞，好好飞去吧，去吧去吧，小贝，一定要给嫂子争气呀