【大堂，昼】
莫小贝：来啦。
喻恩泰：怎么才来呀？
莫小贝：对不起啊，我这就喂给您吃啊。
姚晨：哎呦……
喻恩泰：怎么了，烫着啦？
姚晨：烫……
喻恩泰：怎么回事啊？
（推小贝，小贝摔）
喻恩泰：撞着没？
莫小贝：没有！
喻恩泰：那好，跟你们老板说，今天晚上不许吃饭！
莫小贝：不吃就不吃！
喻恩泰：哟嗬，小孩子挺有个性的，我喜欢的。
姚晨：我也喜欢的呀，来来来小妹妹，这个可乐给你润润嗓子。
莫小贝：我不要。
姚晨：你不喝我可不心疼你了呀，来来来。
莫小贝：我不要不要，我跟你说了我不要嘛（将可乐扔出去）。
喻恩泰：怎么着？捡回来！赶紧捡回来！
姚晨：算了算了，这小妮脾气大。
喻恩泰：没念过书都这样。
莫小贝：你才没念过书呢！
喻恩泰：你念过书啊？
莫小贝：啊！
喻恩泰：写两个字给我看看。
莫小贝：写就写！
喻恩泰：写得挺好，还是繁体字。
沙溢：哎呀，我天呐，你这书法是跟谁学的啊？
闫妮：这字儿算好吗？
沙溢：严正工整，颇有古风，没个十年八年是练不出来。
喻恩泰：写得再好也是个小碎催！
莫小贝：你再有钱也只是个土大款！
喻恩泰：你说什么？
莫小贝：他说的。
沙溢：小姑娘，别听她胡说八道啊。
姚晨：小妮老实，可能是无心说的。

闫妮：这孩子吧，就看着老实，其实……
莫小贝：你看着跟一笑星似的。
闫妮：你说什么？
莫小贝：他说的！
闫妮：你什么意思啊？
喻恩泰：什么什么意思啊？
沙溢：她说的话你没听清楚吗？
姚晨：哎，算了算了，大家都是出来玩的吗，开开心心的好了。
沙溢：这么样怎么开心呐？
喻恩泰：你想怎么样啊你？
姚晨：算了。
喻恩泰：怎么回事啊你？
（开打）
姜 超：别别别，这是我上街收集的假古董，别别别，怎么了怎么了，哥儿个……
喻恩泰、沙溢：退房！
莫小贝：不是我，我不是故意的……
姜 超：厨房里谈去！