【客栈外，夜】
（梦回）
李大嘴：哎，醒醒，别在这儿睡啊，在这儿睡该着凉了，回家睡去吧！
莫小贝：对不起对不起，我错了，请你不要开除我，我错了我错了我错了！
佟湘玉：这娃是不是发烧了？
莫小贝：那块牌子呢？
佟湘玉：小贝，你咋啦？
莫小贝：嫂子？我终于回家了，嫂子，我饿了！
李大嘴：你饿了，那我给你做碗吃的去啊。
莫小贝：哎，大嘴叔叔你等等。
李大嘴：咋的啦？
莫小贝：Good night 对不起，我不应该说你瞎许诺！
李大嘴：没事儿，我脸皮厚，你咋说我都行，那啥我给你咕嘟碗鸡汤去啊。
佟湘玉：快去快去，快点啊！
莫小贝：还有小郭姐姐，Good night 对不起，我不应该说你欺凌弱小……
郭芙蓉：哎呀！没事儿的小贝，你随便说啊，姐姐已经退出江湖了，呵呵，我去帮大嘴啊……
莫小贝：还有白大哥，Good night 对不起，我不应该说你跟谁都假熟……
白展堂：没事儿，你好好努力，等你有出息了，白大哥跟别人说咱俩真熟啊！
莫小贝：还有吕先生，Good night 对不起，我不应该说你考不上功名。

吕秀才：事实嘛！
莫小贝：你别灰心，我相信你一定能考上的，我敢拿性命打包票！
吕秀才、白展堂：为什么呀？
莫小贝：就我写字拿水平，随便换个地方，已经能横扫一大片了！
白展堂、吕秀才：什么地方啊？
莫小贝：平谷飞龙影视基地……
白展堂：听不明白啊……
佟湘玉：小贝，走走走，回屋休息了啊。