【大堂，昼】
白展堂：把这个记上。
佟湘玉：王公子你慢用啊，展堂，赶紧把曹先生的酒烫一下，小郭，叫大嘴把皮蛋瘦肉粥端上来，郑公子
等了半天啦，不好意思再等一会啊，秀才，过来过来，赶紧把葛掌柜的帐结了。
白展堂：酒烫好了，来王公子慢用啊。
王公子：等会儿，我没要酒啊。
白展堂：你看烫都烫好了，你说不要就不要啊。
吕秀才：曹先生，一共是七百五十文钱。
曹先生：开玩笑嘛，一盘花生米一壶酒，你要我七百文钱。
吕秀才：是七百五十文。
曹先生：你们这纯属是黑店！
郭芙蓉：皮蛋瘦肉粥，葛掌柜你慢用啊。
葛掌柜：哎，我没要粥啊？
郑公子：那粥是我叫的。
郭芙蓉：不可能，你都吃那么多了，哪儿还喝得下粥啊！
郑公子：哎，这我吃多少要你管啊！
（吵起来啦）
佟湘玉：好啦，粥是郑公子的，酒是曹先生的，账是葛掌柜结。
曹先生：你说什么呢，什么呢，我到衙门告你们去。
邢育森：吵什么？
葛掌柜：我们账没算呢。
白展堂：快吃饭，拔刀了。
邢育森：吵啊，接着吵啊，不像话。
佟湘玉：老邢（感谢）
。
邢育森：本捕头正式宣布，本镇邱员外家的二少爷邱小冬，刚刚下赢了围棋国手，鼓掌！（众人鼓掌欢呼）
——虽然是五子棋。
众人：
（不屑）去！
邢育森：为了庆祝这一棋坛盛事，邱员外决定请大家到他家里吃鱼翅火锅。
白展堂：啥时候？
邢育森：现在现在。
葛掌柜：大家快走呀。
佟湘玉：喂，你们还没结帐呢，喂喂喂，一分钱都没有结到。
邢育森：你也别老喂喂喂了，你也去吧好不好。
佟湘玉：额不去，鱼翅火锅，吃多了痛风。
邢育森：痛风？
佟湘玉：一般来说，食物中含有较高的嘌呤会导致痛风，调查证明，涮一次火锅比一顿正餐摄入的嘌呤多
十倍，甚至数十倍，痛风发作起来，关节红肿，并伴以剧烈的疼痛，使患者难以忍受。
邢育森：痛就痛呗，痛并快乐着嘛，痛吧，痛死我算了，我去痛，去吃。
佟湘玉：老邢！
邢育森：吃自己的，让别人说去吧！
佟湘玉：还不干活愣着干啥？五子棋，又不是围棋，有什么了不起嘛，有本事下盘围棋赢人家呀，真是的！
（莫小贝偷溜进来）站住，手里拿的什么呀？

莫小贝：没，没什么呀。
佟湘玉：交出来！
佟湘玉：这捏的泥人。
莫小贝：这是我自己捏的，这个是张飞，那个是岳飞，那个是王菲。
佟湘玉：哪个王菲呀？
食客甲：会唱歌的。
佟湘玉：过来，自己照一照，美吗？
莫小贝：嫂子你坐下，坐下坐下，你是不是累了，我帮你捏捏肩，嫂子我错啦。
佟湘玉：知道该做啥了？还不快去！