【女寝，夜】
吕秀才：这个子啊如果把它摆在这儿呢，它就是算死了。
莫小贝：死了。
吕秀才：但是如果把它摆在这儿呢，它就又活过来了。
莫小贝：活了。
吕秀才：那我问你啊，如果把它摆在这儿呢？
莫小贝：半死不活……
（秀才装作扇小贝耳光）
莫小贝：啊？
（秀才扇自己而耳光）
吕秀才：那你到底想不想学啊？
莫小贝：你说呐？
吕秀才：你要不想学，你装个样子吗，否则我怎么交得了差啊。
莫小贝：你倒是交差了，我怎么办啊，这都两天了，我一顿热饭都没吃过，一个踏实觉都没睡着，她还让
不让人家活了吗，她那么爱学，她自己咋不学呀？
佟湘玉：额学过，学了半年多，实在是入不了门儿。
莫小贝：那我也入不了门。
佟湘玉：胡说，嫂子脑子笨，你脑子也笨啊！
莫小贝：我脑子就是笨，一篇课文就得背上好几天，三字经背了忘忘了背，到现在还没背全呐。

佟湘玉：那说明你不用心，你身上的巨大潜力还没有被开发出来（拿出箫）
。
莫小贝：干吗？别打我！
佟湘玉：不要怕不要怕，这是一根箫，利用你的精力，挖掘你的潜力，然后开发你的智力。
莫小贝：累死额算咧！
佟湘玉：想死也得学完再说，展堂。
白展堂：到！
佟湘玉：小贝就交给你了。
白展堂：好。
吕秀才：那就没我啥事了。
佟湘玉：谁说的，他一边教你也一边教。
吕秀才：那怎么教啊？
佟湘玉：你管你教吗，教棋的同时让展堂先吹两曲，让小贝先熟悉一下旋律，等他吹完了，小贝跟着吹，
然后你呢，就在旁边摆棋，让小贝熟悉一下棋局。
白展堂：你先等一会儿，那还怎么吹呀？
佟湘玉：咋不能吹，一边吹箫，一边下棋，这才叫真正的双管齐下呐。
莫小贝：下不了……
佟湘玉：那这就不是一根箫了。
莫小贝：也得下，放马过来吧！
白展堂：一边吹箫。
吕秀才：一边下棋。