【佟寝，昼】
沙 溢：我说你转悠什么呢啊？
闫 妮：这个屋我好像怎么来过？
沙 溢：你又不是不知道，古装戏都是这么布置的。
闫 妮：人家说人有前世，我前世会不会在这儿生活过。
沙 溢：要不说你们演员就是敏感。
闫 妮：那你们白领呢，就知道研究星座血型。
沙 溢：你要答应嫁给我，我还研究它干吗呀！
闫 妮：这你说的吗，一结婚就没感觉了。
莫小贝：对，对不起啊，我送错房了……
闫 妮：没关系，拿过来吧。
莫小贝：这个是隔壁那姐姐要的。
闫 妮：你就给姐姐重做一碗嘛，这碗就放这儿啊。
莫小贝：喔。
沙 溢：哎，等等，别走，过来给我揉揉肩。
莫小贝：轻重行吗？
沙 溢：就这样吧。
莫小贝：那你能给我吃一个吗？
沙 溢：恩，赏你了。

莫小贝：这什么呀。
沙 溢：巧克力没吃过啊——刚才那土大款太逗了，生怕别人不知道他有俩臭钱。
闫 妮：真是的！
沙 溢：看你这言不由衷。
闫 妮：你烦不烦？我怎么会喜欢他呢？
沙 溢：哎呦，没轻没重的，行了行了别揉了，过来捶腿，好好捶啊。
莫小贝：喔。
闫 妮：烦不烦你啊，我们好不容易出来一趟，你就别上网啦。
沙 溢：玩一会儿。
莫小贝：上网？你们是打鱼的吧？
（电话响）
闫 妮：喂？哎，是我啊，什么事儿啊？
莫小贝：她跟谁说话呢？
沙 溢：嘘！
闫 妮：老郝让我回去补戏……
沙 溢：钱都结了谁还搭理他呀！
闫 妮：哎呀，回不去，真的，真的真的真的，明天不行，下个礼拜我也没空，我现在在……
沙 溢：在香港！
闫 妮：我在香港呢，喂，我这儿信号不好，回头打给你啊。哎，过来，帮我吧这衣服洗了，全是真丝的，
千万要用手洗，千万别用洗衣机洗，要洗不干净我可绝对不给钱，知道吗？
莫小贝：喔。
沙 溢：哎，等等，看这孩子傻乖傻乖的，来，给你俩照张相。
（闪光灯一闪）
莫小贝：哎呀……
沙 溢：跑什么呀！
闫 妮：乡下孩子怕生。
沙 溢：一看还挺乖呢。
闫 妮：这小孩我怎么好像也在哪儿见过。
沙 溢：别神经过敏了，干嘛？干嘛呀？
闫 妮：陪我躺一会。