【现代，平谷飞龙影视基地，昼】
姜超：哎哎哎，别跟这儿睡。
莫小贝：干啥？
姜超：影响我业务，赶紧走赶紧走，该干嘛干嘛去。
莫小贝：哼。
喻恩泰：这条明清老街保护得不错吧，有戏的时候拍戏，没戏的时候可以搞旅游。
姚晨：哇，好酷啊，连服务生都穿古装！
莫小贝：你的头发呢，你的头发怎么会？

姚晨：我这个是等离子烫，跟你的发套是不一样的喔。
莫小贝：疼，讨厌！
喻恩泰：呦嗬，小孩子有个性啊，我喜欢的，这一百块钱拿着，买好吃的吧。
姚晨：拿着吧。
（莫小贝把钱收进衣服里）
闫妮：哎呀，我走不动了。
沙溢：前面的景更好，走。
闫妮：就在这儿住下吧。
沙溢：好，都听你的。
莫小贝：嫂子？
闫妮：谁是你嫂子，瞎叫什么呀，这孩子真烦人，从法律意义上讲，我还是单身……
喻恩泰：你是不是电视上那个……
闫妮：健康快车，我演严文秀……
喻恩泰：我没看过，你看过吗？
姚晨：看过，还有炊事班的故事。
喻恩泰：这个我知道。
闫妮：真烦人，又让人认出来了，
沙溢：赶紧把眼镜戴上。
闫妮：都是情景喜剧，花挺少的钱拍的但都赚了。
喻恩泰：想多投钱找我呀，一百万一集够不够？
闫妮：一百万？
喻恩泰：不够再加，一千万应该没问题了吧？
沙溢：你说的那是六人行吧？
喻恩泰：六人行，只要有钱，六千人都行，记住缺钱找我！
姚晨：赶紧 checkin 吧，再晚就没有房间了！
莫小贝：是梦，这绝对是梦！
张 青：哎，姜超，把你这个乞丐摊收拾了，这两天景区游客多，注意安全。
姜超：哎，那孩子说你呢，你打哪儿来啊，那你爸妈呢？
莫小贝：早死了！
姜超：怪可怜的啊，那你家里还有别的什么人没有？
莫小贝：没啦。
姜超：这么着，我这儿缺一伙计，你想干吗？
莫小贝：恩恩，那什么条件啊？
姜超：包吃包住，每个月给你这个数。
莫小贝：五文钱？
姜超：五分钱？不不不，乘以一百！
莫小贝：乘以一百？发达啦发达啦！
姜超：别别别，拎包去拎包去，五块钱她至于高兴成这样吗？
张 青：哎，还有你们，各个景区都注意安全啊！