【大堂，夜】
（老白身着夜行衣回来，小郭被吵醒）
郭芙蓉：老白，你怎么才回来呀？
白展堂：嘘，邱员外家有一幅吴道子的画，卖出去以后，起码值这个数，咋啦？
郭芙蓉：没事儿，挺好的。
白展堂：那你在家里等着，我现在就去。
郭芙蓉：等等等等。你能不能歇两天再去啊。
白展堂：为什么呀？
郭芙蓉：因为……我怕你太累了。
白展堂：为了那些穷苦百姓，劫富济贫，再累也心甘。
郭芙蓉：哎呀，你不能去，外面实在太乱了。
白展堂：乱就乱呗，跟咱有啥关系。
郭芙蓉：怎么没有关系吗？
白展堂：喂喂喂，我就偷了一个扳指啊。
郭芙蓉：可是所有事情都是因它而起啊，你现在出去看看，到处都是人心惶惶的，熟人见了面也不敢打招
呼，到哪儿都捂着荷包，看谁都像贼，这还是人过的日子吗？
白展堂：你终于明白了。
郭芙蓉：你什么意思啊？
白展堂：知道我为什么要退出江湖吗？就是因为我看穿了这一点，什么叫盗亦有道？全是胡说八道，贼就
是贼，没有什么好贼与坏贼之分，随便偷点东西抢点东西送人，就叫侠义了吗？就拿这件事儿来
说吧，东西虽小，就一扳指，可是它造成的恶劣影响是难以磨灭的，社会秩序乱了，社会风气坏
了，人与人之间的信任顷刻之间荡然无存，如果这些是所谓的正义，那这种偷来的正义，我宁可
不要。
（李大嘴、掌柜等三人从厨房来）
李大嘴：说的好！哎呀妈呀兄弟，这些话你咋不早说呢？
白展堂：早说，早说你信吗？再说了有些事还是眼见为实。
李大嘴：啥也不说了，兄弟，就冲你刚才说的那番话，我信你。
吕秀才：me too。
佟湘玉：额早就是。
白展堂：郭芙蓉，你呢？
郭芙蓉：恩。
白展堂：那就拿来吧。
郭芙蓉：拿什么？
白展堂：你说呢？
郭芙蓉：哦，给~（掏出扳指给老白）
白展堂：我先把东西送回去，否则再折腾两天，七侠镇就变成抓瞎镇了。
李大嘴：睡觉去吧。
佟湘玉：你还没有想明白呢？
郭芙蓉：明白了，但我还是有个小问题，你说为什么千百年来，那么多人都在歌颂劫富济贫呢？
