【屋顶，夜】
展红绫：站住。
（气喘吁吁）
白展堂：没事吧？用不用歇会？
展红绫：你不累吗？
白展堂：我早都习惯了。哎，你就那么想抓我呀。
展红绫：我是兵你是贼，抓你是我的天职。哪儿跑。
（扑向展堂，扑了个空。
）
白展堂：想抓我啊？
展红绫：
（双手捂住肚子坐下）肚子疼，岔气儿啦。
白展堂：来让我看看。
（展红绫猛的将老白铐上）哎呀。
展红绫：抓住你了。
白展堂：你肚子还疼吗？哎呀，肚子还疼不疼了啊？
展红绫：你……
白展堂：我问你话呢，肚子还疼不疼。你怎么了？哭什么呀？我又招你啦？
展红绫：你会被关进大牢的。
白展堂：关就关呗，正好看看我爹娘。
展红绫：你会被斩首的。
白展堂：斩就斩，刀磨快点儿，一刀就得。你把我带回去吧。
展红绫：不行，我不能带你走。
白展堂：为什么呀？
展红绫：因为……路途遥远。你会借机暗算我。
白展堂：我不是那种人。
展红绫：那你……你会轻薄于我。
白展堂：我是飞贼，不是采花贼。
展红绫：你个猪脑子。
白展堂：我怎么又招你了？（展红绫解开镣铐）
展红绫：算了算了，这次不算，下次再来。
白展堂：还有下次啊？
展红绫：我要堂堂正正的抓你。三天之后，我们在这儿决战。再抓不到你，我就终生不入六扇门。
（老白点
头示意，向下走去，却又转身回来，掏出一个镜子，递给展红绫）
白展堂：把这个你拿回去好交差。
展红绫：那你也小心点儿，别被别人逮了。
白展堂：哎！
（纵身跳下）哎呀，谁扔的香蕉皮？
