【女寝，夜】
（二人在折纸鹤）
莫小贝：不折了，累死了。
郭芙蓉：哎，为什么不折。那我不白教你了。
莫小贝：折这么多干嘛用呀。
郭芙蓉：当然有用了。
莫小贝：有什么用？
郭芙蓉：那姐姐给你讲个故事，你不许告诉别人啊。
莫小贝：知道了，你说。
郭芙蓉：过来。姐姐小时候啊，家教特别严。我爹娘从来不让我单独出门，好不容易熬到十六岁了。我娘
说：“芙儿大了，可以出去见见世面了。”我就带一百两银子从京城出发，谁知道，还没到城门口
呢，我钱包就让人给偷走了，就这样，我又被我爹关在家里，一晃就是三四年，这一百两银子偷
得我是刻骨铭心。
莫小贝：那你不是恨死那贼了吗？
郭芙蓉：对呀，我恨不得把天下所有的贼都一网打尽。
莫小贝：对。
郭芙蓉：全都活埋。
莫小贝：你这也太残忍了吧。
郭芙蓉：我知道，可是我克制不住。直到有一天，你白大哥像迷一样的出现在江湖边缘。
莫小贝：那你那一百两银子不会是他偷的吧。
郭芙蓉：当然不是，他跟别的贼不一样。完全不一样。
莫小贝：怎么就不一样啦？
郭芙蓉：别的贼，偷东西是为了钱。而他，是为了劫富济贫，为了黎民苍生。他见有人卖儿卖女，于心不
忍，一出手就是八十两银子呀，连眼睛都不眨一下。
莫小贝：废话，不是他挣的钱，他当然不心疼了。
郭芙蓉：你还想不想听？
莫小贝：想听想听，你说吧，我不插嘴了。
郭芙蓉：那你过来，给我倒杯水。扬州知府有个小妾，仗势欺人是鱼肉百姓。你白大哥知道了，一夜之间
把他家给搬空了。第二天，那些家具就出现在三百里之外的旧货市场上。
莫小贝：哇！
郭芙蓉：这还不算什么。抚远将军有一个御赐的九龙杯，你白大哥留了个条说，明晚三更来取，抚远将军
害怕了，立刻调派了八百精兵。把将军府团团围住，到了三更，梆子刚响了一声，九龙杯就在众
目睽睽之下消失得无影无踪。
莫小贝：哇！
郭芙蓉：还有更神的，江南四大贼王，想煞煞他的威风，就约他中秋之夜一起喝酒，等到了半夜，白大哥
还是没来。贼王急了，破口大骂，刚骂了两句，就听到空中有人吟诗，明月几时有，把酒问青天，
刚念了两句，四大贼王的脸色变了，你猜怎么着？他们面前的酒壶酒杯全都空啦，这时候，一个
声音从远处飘来，好酒啊好酒。从那以后，四大贼王金盆洗手，再也没在江湖上出现过了。
莫小贝：你说的这个还是我那好吃懒做没脸没皮的白大哥吗？
郭芙蓉：就是他，一个铁骨铮铮的北方汉子，一个不拘小节的世外高人，一个出淤泥而有一点儿染的白面
书生，也只有他才能配得上那四个字——盗亦有道。
