【大堂，昼】
（客人埋单）
吕秀才：谢谢啊。
（向小郭发出吱吱声）
郭芙蓉：干什么，跟老鼠一样。
吕秀才：你真打算一直跟老白混下去啊。
郭芙蓉：什么叫混，我们这是劫富济贫，为的就是黎民苍生。
吕秀才：可黎民苍生都因为你们被抓起来啦。
郭芙蓉：那叫不得已而为之吗，他们会体谅的。
吕秀才：莫名其妙把你关起来看你体不体谅。

郭芙蓉：切。哎，刑捕头来了。
邢育森：赶紧来碗粥，再炸几个馒头片儿。
吕秀才：大嘴，馒头片儿。
郭芙蓉：哎呦，你眼睛怎么那么红。
邢育森：整整审了一宿，刚完事儿。
郭芙蓉：啊？那审出来啦？
邢育森：没有。每个人都有不在场的证据，所以每人打了顿板子，放回去了。
郭芙蓉：都没罪了，你还打人家？
邢育森：预先警告一下嘛，省得到时候他们头脑发热手发痒的。
郭芙蓉：那下一步您打算怎么查呀？
邢育森：贼偷东西总得销赃吧，我打算把方圆五十里之内，不，是五十五里之内的所有典当铺通通搜查一
遍。
郭芙蓉：你也不嫌累的慌啊。
邢育森：更累的还在后头呢，如果典当铺搜不着，就得搜古董店，古董店搜不着，就得搜文物摊啊，要是
文物摊也查不着，哼哼，那就只好上青楼了。
郭芙蓉：青楼？
邢育森：你想啊，贼万一没销赃，说不定送给哪个相好呢。
郭芙蓉：那万一要青楼也查不着呢？
邢育森：亲娘咧，说不定影响仕途啊！那就别怪我使出杀手锏了。
（冲厨房喊道）馒头片快点儿好不好啊。
郭芙蓉：我去给你催催。大嘴馒头片儿。