【大堂，昼】
（老白刚才外头回来，小郭赶是前去）
郭芙蓉：老白，你上哪儿去了？
白展堂：踩点儿。
郭芙蓉：你说的那个踩点儿，是不是那个意思啊？
白展堂：就是那意思，昨天晚上你走了以后，我仔细想，我不能再这么混下去。
郭芙蓉：你终于想通了！
白展堂：为了不辜负大家对我的热切期望和大力支持，今晚我就准备重出江湖。
郭芙蓉：真的，那你能不能带上我？
白展堂：带你干吗呀？
郭芙蓉：这是我的梦想啊！我从很久以前，就梦想着和你并肩战斗。
白展堂：那你就继续梦想吧。盗窃是门大学问，一般人干不了。要不这样，以后劫富的事儿由我来，济贫
就交给你了。
郭芙蓉：我真没有拜错偶像！喔来喔来喔来。
（大嘴秀才欲出门报官）站住。哪儿去啊？
吕、李：茅房。
郭芙蓉：是上公堂吧。
（威胁状）
吕秀才：你……你想干什么？
郭芙蓉：从现在起你们哪儿也不许去，吃喝拉撒都得呆在店里。
吕秀才：那不得把人熏死啊？
郭芙蓉：少废话，回屋呆着去。
李大嘴：我们凭啥听你的。
郭芙蓉：就凭这个，排山倒海~（二人吓的瘫软在地上）我把丑话说在前头啊，我们是盗亦有道，你不招我，
我也不招你，你要敢招我，我这一掌拍下去，直接拍脑门。明白了吗？（二人点头，连说明白）
李大嘴：你们还要点儿啥，尽管说啊，别客气啊。
白展堂：他们俩就交给你了。我回去准备一下，天黑以后就动手。
郭芙蓉：放心吧。

