【客房，昼】
慕容嫣：气死我了。
（解开老白手铐）
白展堂：你这是干什么呀？
慕容嫣：你这个样子对她，她却那个样子对你。这个破差事，我不干啦。
白展堂：这也不能怪她，你看我现在不是好好的吗？
慕容嫣：对啊，哎？那你是咋个逃出来的？
白展堂：这算什么呀？我盗圣的虚名，不是白来的。
（掌柜，大嘴等从门外一拥而出，个个激动异常，掌柜
的双手撑开挡在前面）
佟湘玉：你刚才说的可是真的？
白展堂：你听我解释。
佟湘玉：不要过来，你就是白玉汤。
白展堂：嘘。
（众人惊呼着冲到老白身边，左拉右扯，前拖后拽）
郭芙蓉：你真的是传说中的盗圣白玉汤吗？
白展堂：正是在下。
（小郭兴奋的倒下，掌柜的搀扶着）
吕秀才：外界有传闻说您好取人首级这是真的吗？
白展堂：纯属胡说八道。
（众人再次惊声尖叫）
李大嘴：那您下一步有什么打算呢？
白展堂：我会用我辛劳和汗水，来洗刷我的罪名，改邪归正。（众人鼓掌）
李大嘴：我喜欢这个答案。
佟湘玉：那你还会偷吗？
白展堂：我退出江湖以后，再也不会干那些偷鸡摸狗的事了。（众人齐呼哦耶）
佟湘玉：那你为什么喜欢展红绫这样的女孩子？
白展堂：我的梦中情人一定要有一头乌黑亮丽的头发。
（众人尖叫）
莫小贝：那你身为盗圣，能给我签个名吗？（说着伸出袖子）
白展堂：不能。
莫小贝：为什么？
白展堂：因为我不光彩，如果我是个英雄，我一定会给你签的。（众人似动物般发出各种古怪叫声）（老白

开唱《忘情水》
）
白展堂：给我一杯忘情水，换我一夜不伤悲，所有真心真意任它雨打风吹，付出的爱收不回。
（众人如痴如
狂）多谢，多谢！
（粤语）
众人：回来回来。
白展堂：还有事儿吗？
李大嘴：西街米铺那个案子还没了呢。
白展堂：我送给你们一句话，哪儿丢的上哪儿找去，相信我没错的。
（东北粤语，老白吹出一个飞吻，众人
争抢）