【后院，夜】
佟湘玉：不要走不要走。谁都不能走，不能走。
郭芙蓉：怎么了怎么了，干什么呀？
李大嘴：掌柜的，我求求你，你行行好，你就让我俩走吧。
吕秀才：真的，再不就来不及了，他可是盗圣啊。
佟湘玉：盗圣怎么了啊？这都快两年了。展堂的为人，你们又不是不知道。
郭芙蓉：就是！
吕秀才：江山易改，本性难移啊，谁知道他以后会不会……
白展堂：会不会什么？
郭芙蓉：老白，我们永远支持你。
莫小贝：加油加油，……煞车煞车
李大嘴：别过来别过来，再过来我喊人了啊。
白展堂：大嘴你好好想想，这两年我啥时候做过对不起大家的事儿了？
吕秀才：两年时间连戒个酒都玄，谁知道你以后会不会再犯。
郭芙蓉：你懂什么呀，白大哥虽然是个贼，但他劫富济贫，盗亦有道。
白展堂：闭嘴，大嘴。我真的退出江湖了，我白展堂对天发誓。
李大嘴、吕秀才：我们不信！
郭芙蓉：你们有完没完了，再来劲信不信我一掌。
白展堂：葵花点穴手。我要怎么做你们才能相信我呢？
吕秀才：这话得问你，你要怎么样才能让我们相信你。
李大嘴：是啊，你说没凭没据的我们凭啥信你啊。
佟湘玉：行了行了，这件事儿回头再说吧。赶紧休息，各回各屋。
李大嘴：我还是回我家睡吧。
吕秀才：大嘴，等等我等等我，一块儿走。
佟湘玉：你们再走一步我就报官。窝藏罪犯，知情不报，这件事儿，谁也不要想往外摘。
李大嘴、吕秀才：掌柜的~
佟湘玉：回屋。
（二人忿忿走回屋去）还有你俩。
白展堂：葵花解穴手。
郭芙蓉：我不恨你，我们永远都支持你。