【屋顶，夜】
（老白和展红绫摆出架势）
白展堂：行了。跟了那么久你不累我还累呢，我走了。
展红绫：站住，少废话，把贵妃镜交出来。
白展堂：你说你一美女当什么捕头呢？
展红绫：美女就不能抓贼吗？
白展堂：为了一个破镜子，跟了我三千里地。
展红绫：八千里也得跟。抓了你，我才能进六扇门。那是我梦寐以求报效朝廷的地方。
白展堂：多狠心的女人呐，为了自己的前途不惜把别人送进大牢。
展红绫：问题是把谁送进大牢。
白展堂：我。
展红绫：你是贼，为民除害我有什么错。你图财害命的时候，怎么没想过有一天会被送进大牢。
白展堂：我只图财，绝不杀人。
展红绫：这些话留着跟判官说去吧，接招！
白展堂：判官夺命笔！你是开封展家的二小姐。
展红绫：好小子，有点见识。君不见黄河之水天上来，奔流到海……
白展堂：葵花点穴手。
（将展红绫点住）跳舞我不行，打架你不行。打架讲究个稳准狠，整那些个花里胡哨
的干啥呀。奔流到海。拿过来。别别别，你别哭啊。我错了，我错了还不行吗？葵花解穴手。
展红绫：你……你欺负人。
白展堂：我错了，我错了还不行吗？
展红绫：你错在哪儿了？
白展堂：我不该拿你东西，把笔给你。
展红绫：你碰过的东西我不要了。
白展堂：那你想咋办啊？
展红绫：再来一回。
白展堂：再来一回？那来十回你也不行啊，你打不过我。（展红绫背过身去哭）你别哭行吗你。那这样吧，
咱们不打了，咱光追，三天之内，你要是能追上我，我就跟你回去，成吗？
展红绫：一言为定。