【客房，昼】
慕容嫣：跟踪的时候被贼发现了怎么办？
白展堂：一与贼展开火拼；二谎称要入伙，骗取贼的信任；三……
慕容嫣：等一下。
（看书）哎呦，你还真的晓得呀。
白展堂：这回信了吧。
慕容嫣：不相信，我跟你说，这本书明明就是展红绫写的。你看，你自己看。
白展堂：这是我送给他的。
慕容嫣：切~~人家展红绫是啥子身份喽，你？就凭你，怎么可能认识她。
白展堂：她是什么身份啊？
慕容嫣：人家是天下第一女捕头，六扇门的绝代狂花，我的超级偶像。
白展堂：哎呀，我认识她的那会，她还是个小丫头片子呢。
慕容嫣：她还有年轻的时候啊？
白展堂：她现在也不大啊！
慕容嫣：你咋个认识她的？
白展堂：想知道？
慕容嫣：恩。
白展堂：帮我把铐子打开。
慕容嫣：
（欲开又停）不得行，我要进六扇门。全部都靠你了。
白展堂：跟我有啥关系啊。
慕容嫣：六扇门的人说了，现在不招女捕头了，除非，除非把你逮到去。
白展堂：这谁出的损招儿，这是。
慕容嫣：展红绫。

白展堂：展红绫。想听故事是吧？我现在就给你讲。
慕容嫣：太好了太好了，等一下等一下，
（第三次猛转身去柜子，在包里拿出瓜子后，拖着老白整理床上小
桌，又在大桌上反复拿茶杯和茶壶及书，一切安排就绪，小瓜子一磕）摆吧。
白展堂：三年前，我从康王府偷了一个贵妃镜，她就一直追踪我到这儿，也就是七侠镇……