第三十回 佟石头离乡闯江湖 郭芙蓉回家探父母
【后院，昼】
佟湘玉：来人呐，鞭子伺候！
白展堂：来了，坐。
佟湘玉：非要人催，养头驴都比你强。
吕秀才：不可能，买驴不得花钱呐？
白展堂：可养料便宜呀，一顿草料能唬弄两三天，谁像她似的。
莫小贝：又懒又馋手还特别笨，还真不如换头驴呢，嫂子，我缺个书包。
佟湘玉：我知道，你等着。
李大嘴：换了好啊，换了以后还能背你上学呢。
郭芙蓉：我也能背啊！哎哟！
佟湘玉：还敢偷懒，我就活扒了你的皮！给小贝做书包。
吕秀才：使不得……
郭芙蓉：还是秀才对我好。
吕秀才：她那么细皮嫩肉，做的包肯定不结实。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：那你说咋办呀，总不能白白的养着吧？
郭芙蓉：谁让你白养活了呀？我是吃得多还是干得少了呀？抽，抽，抽死我！我不干了啦！
白展堂：有能耐了你现在，是不是？
李大嘴：哎你还敢呲牙了是不是？
莫小贝：敢跟主人尥蹶子了是不是？
吕秀才：你错了，驴是不回尥蹶子的。
众人：哈哈哈哈……
佟湘玉：打到她学会为止展堂。
白展堂：快点，快！叫你呲牙，叫你尥蹶子。快走！
郭芙蓉：爹，娘，你们快来救我呀！
吕秀才：别哭了！
众人：江湖不相信眼泪！
佟湘玉：还敢哭还敢哭，把她眼珠子挖出来吧！
郭芙蓉：我再也不敢了……
众人：Happy Birthday to you，Happy Birthday to you，Happy Birthday to 小郭，祝你生日快乐！
【后院，昼】
（回现实）
吕秀才：关键时刻到了，就在我们唱起生日歌的时候，哗啦一下，就把各自准备的生日礼物都拿出来，出
人意料的摆在了她的面前，这个时候小郭的心当时就被揉了一下，顿时热泪盈眶，怎么样怎么样？
白展堂：你这创意，我听明白了。我明白了。你搞这种惊喜活动我不反对啊，哼，但最主要就是这个礼物…
吕秀才：礼物不在贵重，表达一片心意就行了。
李大嘴：那成，我给她做一碗长寿面。
吕秀才：里面藏着一根碧绿的簪花。
李大嘴：不，里面藏点碧绿的葱花，要不给她加点鲜艳的雪菜。
众人：也行，也行。
吕秀才：哎，帮帮忙啊，这是她二十二岁的生日啊！

佟湘玉：哎呀，你不要着急嘛，你想给她她惊喜的心情，我可以理解，但是你前半部那些恶作剧，什么当
驴呀做马的，显得我们很暴力嘛。
白展堂：就是呢，再说我们也没有那么坏。
李大嘴：这不成给你背黑锅了。
莫小贝：就是，尤其是我，所有的青少年朋友，觉着莫小贝是个坏孩子。
吕秀才：不是有个温馨的结局吗？
佟湘玉：好秀才，你自己温馨去了，不要把我们也扯进来嘛。
众人：是，自己温呗，自己温。
吕秀才：哎，她是不是你的伙计？她是不是我们大家的好姐妹？那怎么她连份二十二岁的生日礼物都得不
到呢？
莫小贝：可我也没得到啊！
佟湘玉：等你长大了啊。
白展堂，李大嘴：哼哼。
佟湘玉：好好好，我这就准备礼物去。
白展堂：先等会儿，那我俩咋办呀，我这个月工钱都花的差不多了。
李大嘴：是啊，要不你先给我预支点儿。
佟湘玉：缺钱是吧？
白展堂，李大嘴：嗯对对对。
佟湘玉：自己想办法呀。
白展堂：这什么人呀这是！
吕秀才：缺钱不要紧，我可以借给你们嘛，不要利息的。
郭芙蓉：啊，我也借，我也借。
吕秀才：谁都能借，就是不能借给你。
郭芙蓉：为什么？
吕秀才：我是你什么人啊，我跟你啥关系啊，我把钱借给你，你拿什么还给我呢？
郭芙蓉：我，切，没劲透了你！
吕秀才：瞧见没，就这意思，先惹急，再惊喜。
白展堂：她是惊喜了，我俩能落下啥呀？
李大嘴：嗯？
吕秀才：感激呗！
白展堂：切！
李大嘴：哼！
吕秀才：还有五十文谢礼……
白展堂，李大嘴：就这么定了。
【女寝，夜】
郭芙蓉：快洗脸，你怎么才回来啊？
莫小贝：帮我嫂子选礼物来着。
郭芙蓉：礼物？
莫小贝：嗯。
郭芙蓉：给谁的？
莫小贝：不能说，否则秀才会杀了我。
郭芙蓉：你嫂子送礼，跟他有什么关系啊？
莫小贝：我们每个人都得送。——除了你。

郭芙蓉：喂喂喂，这又是什么说法啊？
莫小贝：这你甭管，到时候你就等着收礼吧。
郭芙蓉：啊，他们要给我送礼啊？
莫小贝：我不知道……
郭芙蓉：你悄悄告诉我，我绝不说出去。
莫小贝：得了吧，就你那张嘴。
郭芙蓉：我发誓！我要是说出去就满脸起小痘……
莫小贝：不够狠！
郭芙蓉：那你说。
莫小贝：你要说出去啊，就在脚心里起小痘，越痒越挠，越挠越痒。
郭芙蓉：这这这也太毒了吧？
莫小贝：那那我不说了。
郭芙蓉：行行行，我答应你还不行吗，唉，他们为什么要给我送礼呀？
莫小贝：因为啊，你等一下啊，因为，他们想把你逗开心了，再拿你换头驴。
郭芙蓉：啥？
莫小贝：他们嫌你吃得多，干得少，这个懒不说吧，脾气还不好，所以还不如换头驴呢。
郭芙蓉：驴脾气就比我好了，欺人太甚！
莫小贝：这跟我没关系啊，都是秀才的主意。
郭芙蓉：我就知道。
莫小贝：你别怕别怕，我永远支持你。
郭芙蓉：你怎么支持我呀？
莫小贝：等驴来了，我天天骑它上学啊。
郭芙蓉：这跟我有什么关系呀？
莫小贝：等我把它骑腻味了，再把你换回来，——我这都是为了你好！
郭芙蓉：我谢谢你了！
莫小贝：不客气不客气，我相信你一定比驴更出色。
郭芙蓉：我，我还是趁早逃了吧，我。
莫小贝：你往哪逃啊，你前脚逃，他们就后脚跟你家讨债去，讨完债，再把你这点破事儿添点油加点醋，
往江湖那么一传，以后你还混不混了？
郭芙蓉：那那我该怎么办嘛？
莫小贝：一个字，忍。
郭芙蓉：那我要是忍不住呢？
莫小贝：这不还有我呢嘛，有我在，我看谁还敢照死里欺负你。
郭芙蓉：为了你这份情谊，我送你四个字，高风亮节。
莫小贝：为了你的前途，我也送你四个字，低眉顺眼。
莫小贝：疼，疼……
【大堂，昼】
吕秀才：有没发现屋里干净多了？
白展堂：不仅干净，而且整洁，最可怕的是空气当中弥漫着一股沁人心脾的芳香，谁干的？
李大嘴、吕秀才：郭女侠。
吕秀才：今儿早上她一起来就开始收拾，忙里忙外，擦这个擦那个，连口水都没顾上喝。
李大嘴：最后我实在是看不下去了我劝她稍微歇会儿，你猜她说啥？
白展堂：说啥？

吕秀才：等我打完了蜡再说了啦。
白展堂：打蜡，往哪打蜡？
吕秀才：你说她想干啥呀？
白展堂：根据我的经验，一个女人，尤其像她这种又懒又笨的女人，突然间变勤快了只有两种可能——第
一，她的心上人要来了。
吕秀才：那二呢？
白展堂：她的心上人已经来了。
吕秀才：不可能，我一大早就在门口坐着，除了食客，没人进来。
李大嘴：嗯。
白展堂：那就是第一种情况，不信你瞧着，大嘴，给我下碗面条去。
李大嘴：肚子饿啦？
白展堂：嗯。
吕秀才：心上人，不是我吗？
（门口佟石头进）
吕秀才：老白，出来接客拉！
佟石头：不用，不用，我是来找人的。
吕秀才：你找的人不在！
佟石头：哎呀，老兄，你知道我找谁吗，不在？
吕秀才：我不管找谁，通通不在，出去出去出去。
佟石头：唉唉唉。
吕秀才：来人呐，有人行凶啊！
佟湘玉：这还了了，展堂——啊，石头！
佟石头：姐！
佟湘玉：你咋来了呀？
佟石头：我给你送嫁妆来了。
佟湘玉：一路上顺利吗？
佟石头：顺利。
佟湘玉：你渴不渴？
佟石头：不渴。
佟湘玉：饿不饿？
佟石头：不饿。
佟湘玉：不饿，那走，先楼上坐。
佟石头：姐，好长时间不见你了，可想死我了。
白展堂：人呢，打你的人呢？
吕秀才：上楼了。——你别管了，误会误会
白展堂：去哪儿了？
【佟寝，昼】
佟湘玉：我的神呀，咋还穿上官靴了？
佟石头：咋样，这是咱爹帮我在六扇门要的，说是穿上能防贼。
佟湘玉：防啥贼吗，你那么愣的，谁还敢欺负你？
佟石头：姐，我姐夫呢？
白展堂：好小子，你躲这儿来了你？
佟湘玉：你干啥呢？

白展堂：你不用管了，秀才让他给打了。
佟石头：是他先推我的。
白展堂：别人推我信，秀才推你，啊？——那我就更信了，这位是六扇门的前辈吧，快请坐，快请坐，刚
才多有冒犯，见谅见谅啊！
佟石头：你这啥意思嘛？
白展堂：没意思，您在这坐着，我下去招呼去了。
佟石头：姐，这个愣瓜是谁嘛？
白展堂：姐？
佟湘玉：这是我弟，佟石头，这是白展堂，你姐夫！
佟石头：哦，我姐夫？
白展堂，佟石头：幸会幸会！
佟石头：姐，咋嫁给这种人了？（握手）——哎呀，这手劲挺大的啊！
白展堂：还可以。
佟石头：大有啥用嘛，咱出去较量一下。
白展堂：好啊，楼下见。
佟湘玉：展堂，你别去……
白展堂：你别管，你别管！
佟湘玉：他的虎爪拳是家传的，名声恶得很！
【大堂，昼】
（一番打斗，石头被点）
李大嘴：人家练过就是练过，你看这爪子，让人挠着就是一死。
吕秀才：还有这马步，什么叫做稳如磐石。
郭芙蓉：什么叫做龙形虎步。
佟湘玉：这里有你说话的份儿吗？
吕秀才：还不干活去！
众人：去！
吕秀才：小郭啊，我也没有别的意思你别往心里去啊……
白展堂：这孩子功夫不错，就是速度慢了点儿。
佟湘玉：哎呀，你就不要再说风凉话了，不好意思，吃饭吃饭，赶紧给他解穴吧。
白展堂：我给他解了他挠我怎么办呀？
佟湘玉：不会的，石头讲理的很，快快快。
白展堂：听你姐话啊，葵花解穴手！
佟石头：这局不算，再来一局，看招吧！
白展堂：点，你说这倒霉孩子，还说不听了，我告诉你啊，你再来劲儿，我真不客气了啊，葵花解穴手。
佟石头：哎呀，我跟你——还是讲和吧，姐夫！
佟湘玉：这回知道厉害了吧？
佟石头：厉害厉害。
白展堂：大小也是你姐夫。
佟石头：姐夫，你功夫这么厉害的，为啥不跟我爹一块儿干镖局呢？
白展堂：我就算了吧，我年龄大了，干不动啦。
李大嘴：我年轻，而且特别踏实肯干。
佟湘玉：你的武功咋样嘛？
白展堂：就是！

李大嘴：咱先不提武功啊，咱走镖的讲究是个机灵劲儿。
白展堂：干啥呀？
李大嘴：切磋，切磋一下。
佟石头：好好切磋。
李大嘴：咱走镖的，兵来将挡，水来土掩。
佟湘玉：他咋不说见缝就钻呢。
白展堂：这不正钻着吗。
食客：倒茶。
白展堂：哎，来了来了。
【后院，昼】
李大嘴：正所谓兵不厌诈，在这种情况下，我个人认为应该装死，为啥要装死呢？
佟石头：打住打住，老实说，你就跟我说一下，我姐夫到底是个啥样的人？
李大嘴：他呀，特别热心，特别仗义。
佟石头：真的，哎呀，你甭说好听的，我就听缺点，不许藏着掖着。
李大嘴：真的——他这人就特别胆小，那家伙有点风吹草动他第一个跑。
佟石头：还有呢？
李大嘴：特别贪图享受，有点儿好吃好喝啥的，他第一个上。
佟石头：还有呢？
李大嘴：这些还嫌不够你还想干啥呀。
佟石头：不想干啥，我就是想了解一下。
郭芙蓉：不擦不知道，一擦吓一跳，大嘴你看，这么脏，这样的厨房你也能进得去？
李大嘴：那啥，咱再聊聊那个走镖的事儿。
郭芙蓉：什么人哪这是。
吕秀才：干活呢，累不累？——脚，疼疼！
郭芙蓉：这就疼了，那你以后要小心一点儿，下回就没那么舒服了。
吕秀才：我招你惹你了我！
【大堂，夜】
郭芙蓉：菜齐了，菜齐了，快吃快吃啊。
佟湘玉：小郭，谁允许你上桌吃饭的？
郭芙蓉：我……
白展堂：你什么你，赶紧下去，找点呢！
郭芙蓉：你等着！
吕秀才：我去看看她，小郭……
白展堂：来，石头。
佟石头：哎，姐，这个女的她犯啥错误了？
佟湘玉：啥错都没犯呀，这是我这儿的规矩，快吃饭。
白展堂：来，吃饭。
李大嘴：你尝尝我做的牛肉，特意给你做的。
佟湘玉：多吃点儿啊！
佟石头：你自己吃吧！
佟湘玉：你啥意思嘛？
佟石头：没有啥意思，你自己看嘛，这啥菜嘛，跟咱家的饭一比差远了。

佟湘玉：家里的饭好，这儿的饭香，快吃吧。
佟石头：我就没看出来，家里的饭再差，那也是四个厨子来回挑的。
白展堂：你家有四个厨子？
佟石头：嗯，川鲁淮粤，四大名厨，都在我家。
白展堂：不太可能吧？
李大嘴：川鲁淮粤，四大名厨！——黄鹤楼你知道不？
佟石头：知道。
李大嘴：有眼不识泰山！
佟石头：姐，他说黄鹤楼干啥呢？
佟湘玉：他在黄鹤楼洗过碗。
佟石头：噢。
白展堂：来来来，吃饭。
佟石头：哎呀，我不吃了，姐夫，我跟你说，就我家那个七十年的女儿红两大窖，你要是想喝，跟我一块
回汉中，包你喝个够，每天都喝，喝死为止。
白展堂：还是算了吧，我这人不爱出远门。
佟石头：那就不出门，在家里呆着，你要是呆腻了，就上山打猎，我给你派十个保镖。
白展堂：哎，这话我咋听着那么耳熟呢？
佟湘玉：石头，你想干啥嘛？
佟石头：姐，你看你咋急了呢，表示一下对姐夫的好感，有错吗？
白展堂：没错儿，这样吧，你们姐俩吃着，我铺床睡觉了。
佟石头：恩？睡觉，姐夫，你就睡这儿？
佟湘玉：啊，怎么了？
佟石头：你跟我姐不睡一屋啊？
佟湘玉：啊……睡一个屋，睡一个屋，你先上楼等我啊，乖，我过会儿就来了。
佟湘玉：他这个人呀记性不太好，老爱忘事，你吃不吃？
佟石头：不吃了。
【佟寝，夜】
佟湘玉：展堂，委屈你了，啊。
白展堂：没事儿，你弟嘛，他啥时候走啊？
佟湘玉：啥意思嘛，人家刚来你就让人家走，你是不是不喜欢他呀？
白展堂：那不是，就是我觉得你弟有点像暴发户子弟。
佟湘玉：呀，他以前也不这样，估计是叫我娘给惯坏了。
白展堂：那人家小郭也是娇生惯养，你看人干起活来一点都不含糊，哪像你弟呀，动不动还挑食。
（敲门声）
白展堂、佟湘玉：谁呀？
佟石头：睡了吗？
白展堂：睡了！
佟石头：胡说呢，刚才还听你说话呢。
佟湘玉：那是夫妻夜话。
白展堂：私房话。
佟石头：夫妻夜话，那我要听，我进去了啊……
白展堂：我们都脱啦！
佟湘玉：一丝不挂！

佟石头：哦，还是汉中凉快呀，睡觉从来不脱衣服。
佟湘玉：那你就早点睡吧。
白展堂：睡吧。
佟石头：那你们睡着了吗？
白展堂：睡着了。
佟湘玉：睡着了。
佟石头：睡着还说话呢？
白展堂，佟湘玉：梦话。
佟石头：哎呀，还是汉中的床睡得香啊，睡觉从来就不说梦话！
佟湘玉：啥意思嘛？
【佟寝，昼】
佟石头：哟，姐夫，你咋睡地上呢？
白展堂：你咋进来的？
佟石头：门开着，我就进来了。
佟湘玉：呀，你咋进来了，赶紧出去！
佟石头：姐姐姐，你看你看，让姐夫睡地上，我告诉爹，你虐待姐夫。
白展堂：别别别，石头，这是我自愿的，自愿的。
佟石头：自愿的，为啥？
白展堂：我得练武功啊。
佟石头：练武功，练啥功呢？
白展堂：蛤蟆功，我得贴在地上，吸天地之灵气，取日月之精华，呱呱，是吧，湘玉？
佟湘玉：对呀，天天练。
佟石头：天天练，我的神啊，那你俩不想要孩子啦？
佟湘玉：这是我俩的事儿你不要管。出去！
佟石头：不管不管，我回去告诉爹！
佟湘玉：哎哎哎！
白展堂：石头，都是自己人，有话好好说。
佟石头：有啥好说的，两口子的事情外人管不着，不知道我爹会不会这么想。
佟湘玉：佟石头，到底想干啥就直说嘛？
佟石头：我就是想让姐夫回汉中帮我照看镖局。
白展堂：那我回去照看镖局，你干啥呀？
佟石头：我要单枪匹马，闯荡江湖！
【佟寝，夜】
佟湘玉：你可算回来了，劝得咋样了？
白展堂：小意思，给我倒点水去，劝了一下午，换了别人嗓子都哑了。
佟湘玉：辛苦你了。
白展堂：不辛苦，只要能把石头劝回去就行。
佟湘玉：你是咋劝的？
白展堂：动之以情，晓之以理，用我的真心温暖他的手心……
佟湘玉：说正经的，咋劝的嘛？
白展堂：咋劝的你就甭管了，总之这事儿摆平了。
佟湘玉：哟，那他的决心也不是很大嘛。

白展堂：你以为呢，石头看着像个样儿，其实就是一个小屁孩儿。
（敲门声）
白展堂：谁呀？
佟石头：我，你俩睡了吗？
白展堂：睡啦，睡啦，赶紧上床。
佟石头：我有要紧的事，我推门进去了啊！
白展堂：进来吧！

【过场，告状记】
（习武记）
【佟寝，夜】
佟石头：进来了，这就对了，早点儿生娃，早点儿回家。
佟湘玉：回家？你啥意思嘛？
白展堂：他想早点要个娃，然后带着娃和你回汉中，到那个时候就可以放我出来闯荡江湖了。
佟湘玉：白展堂，你就是这么劝他的？
白展堂：这主意不挺好吗，再说了，你那么大岁数了，不早点生娃你等着改嫁呀！
佟湘玉：要生娃你自己要去。
佟石头：哎，姐，你不同意啊？
佟湘玉：我不是不同意。
佟石头：不同意也不要勉强嘛，我正想早点开闯呢。
佟湘玉：你哪也不许去~
佟石头：嗯，姐，你俩睡觉咋不脱衣服呢？
白展堂：汉中不都这样吗，我俩先习惯习惯。
佟湘玉：不用习惯了，我们哪儿也不去，就在这呆着，你赶紧给我回汉中，再敢胡闹，我就……
佟石头：告诉爹。
佟湘玉：对。
佟石头：在出来之前，我已经做好了充分的思想准备，不混出个样子来，我绝不回去见他。
佟湘玉：石头，你现在已经挺像样的了。
佟石头：像啥样子嘛，那是表面现象，你不知道背后有人说我啥。
佟湘玉：说你啥嘛？
佟石头：哎呀，这娃命真好，生下来啥都有了，我要是有这么好的爹呀，不知道出息成啥样子了，你听听。
佟湘玉：你听不出来，人家是在嚼舌头。
佟石头：无风不起浪，啊，我要是真的有出息的话，谁会这么说我呢？
佟湘玉：你要是真那么想闯，姐全力支持你。
佟石头：还是姐对我好，那我走啦。
佟湘玉：等等，你先在我这住几天，先体验一下江湖的感觉。
佟石头：你这儿能体验个啥嘛？
佟湘玉：我这儿，三教九流，龙蛇混杂，江湖上有的，我这儿全部有。
佟石头：真的？那我回去先睡了，你跟姐夫也快睡吧。
佟湘玉：起来，起来，还真在我这儿睡了。
白展堂：这事儿咋解决的？
佟湘玉：他不是觉得江湖很好玩吗，那我就给他找个反面的典型。
【大堂，昼】

白展堂：掌柜的，来了。
（小郭提桶进大堂）
佟湘玉：郭芙蓉，你告诉我，当初闯荡江湖是为了啥？
郭芙蓉：闯荡江湖？
白展堂：哼，那为什么闯了一半就不闯了呢？
郭芙蓉：你说呢，等我把债都还清了，咱们江湖再见。
佟湘玉：那已经是二十年以后的事情了。
郭芙蓉：无所谓啊，我有的是时间。
吕秀才：你以前有个绰号叫芙蓉女侠，对不对？
郭芙蓉：你什么意思啊？
白展堂：他的意思是，建议你改一个绰号，叫芙蓉大妈！
（众人大笑）
郭芙蓉：笑吧，随便笑，以后有你们哭的时候。
佟湘玉：我现在就想哭，眼睁睁地看着一代女侠变成一代大妈，还一点办法都没有，这种感觉实在太悲凉
了！
白展堂：苍天啊，你就开开眼，给她一个机会吧！
吕秀才：让这只迷途的羔羊，重新找到人生的方向！
李大嘴：来吧，羔羊，我厨房的大门随时向你敞开着，要烤要炸，大家说话啊！
白展堂：最好是烤，多放点孜然。
（大家大笑）
郭芙蓉：你们说够了没有？
白展堂：哟，长能耐了是不是？
李大嘴：还敢呲牙是吧？
吕秀才：还敢尥蹶子了是不是，我忘了驴不会尥蹶子……
佟湘玉：那就打到她学会为止！
佟石头：哎哎哎，姐夫，姐，你们这是干啥呢？
佟湘玉：你不管啊，玉不琢不成器，棍棒底下出孝女。
郭芙蓉：我忍无可忍啦！
吕秀才：白展堂，点她！
白展堂：葵花——
郭芙蓉：你们欺负人……
佟湘玉：别哭了。
白展堂、李大嘴、吕秀才：江湖不相信眼泪！
佟石头：你看你这事干啥的嘛？
白展堂、李大嘴、吕秀才：这是她自找的！
白展堂：你看见了吗，这就是乱闯江湖的下场！
佟石头：姐，你咋也变啦？
白展堂：这跟你姐没关系，是你根本就没弄明白，这就是江湖的本来面目。
佟石头：江湖……
【女寝，昼】
（小郭痛哭）
莫小贝：小郭姐姐，你没事儿吧？
郭芙蓉：没事儿，哭一会儿就好。
莫小贝：他们欺负你了？
郭芙蓉：我一定会杀了他，我一定会杀了他！

莫小贝：杀谁呀？
郭芙蓉：吕秀才！
莫小贝：我劝你还是忍着点儿吧，这只是一个开始喔。
郭芙蓉：他们还想怎么样？
莫小贝：太凶残了，我都不忍心说。
郭芙蓉：没事，小贝，你说吧，好让我有个心理准备，——这不是驴耳朵……
（耳语）
郭芙蓉：什么？
莫小贝：别说是我说的啊！
郭芙蓉：可是滥用私刑是犯法的呀？
莫小贝：对我用，就算是犯法，对你用，就不算。
郭芙蓉：为什么呀？
莫小贝：谁让你欠人家钱啦。
郭芙蓉：钱钱钱，又是钱，为了这么点钱，你们至于吗！
莫小贝：你，你这是要干什么呀？
郭芙蓉：必须得走了！
莫小贝：你去哪儿呀？
郭芙蓉：回家，这样的日子我一天也呆不下去了。
莫小贝：我劝你还是忍着点儿吧，再忍一天就没事儿啦。
郭芙蓉：你怎么知道？
莫小贝：我我，我不能说。
郭芙蓉：不能说就别说了，咱们后会有期。
莫小贝：他们想给你一个生日惊喜！
郭芙蓉：谢谢了，——你说什么？
莫小贝：你过来！
郭芙蓉：这不是驴耳朵……
【大堂，昼】
佟湘玉：啥都不要想了啊，回了家就帮咱爹照看好镖局啊。
佟石头：行，我知道了，姐，你也要好好照顾自己，不要太操心了。
白展堂：放心吧，有我呢。
郭芙蓉：哈哈哈，哈哈哈哈，本女侠刚才忽然间明白一个道理！
白展堂：什么道理？
郭芙蓉：闯荡江湖，什么都能丢，就是骨气不能丢，你们想糟践我的只管来吧！
白展堂：掌柜的，这怎么回事？
佟湘玉：拿鞭子过来！
郭芙蓉：你只管抽，只要给我留口气儿就行。
佟湘玉：我可真抽了啊，你可不要怕疼喔！
郭芙蓉：我但凡要皱一下眉头，就不是芙蓉女侠！
佟石头：说得好！郭女侠，谢谢！
郭芙蓉：谢什么？
佟石头：你的一番话，也让我明白了一个道理。
郭芙蓉：什么道理？
佟石头：要想闯荡江湖，就不能怕吃苦，只要留口真气在。

郭芙蓉：哪怕桑田与沧海！
佟湘玉：不要听她胡说呀！
佟石头：哎呀，说得好！来吧！
郭芙蓉：打吧！
佟湘玉：你们俩想干啥嘛？
佟石头：我就跟她一起挨打。
佟湘玉：你气死我算了！
白展堂：掌柜的，掌柜的，别生气，别生气。
郭芙蓉、佟石头：耶，我们赢啦！
郭芙蓉：不，这只是短暂的胜利，真正的曙光还在很远的前方。
佟石头：你啥意思啊？
郭芙蓉：再累再苦，只当自己是二百五。
佟石头：再难再险，就当自己是二皮脸！
佟石头、郭芙蓉：与君共勉！
【佟寝，昼】
吕秀才：你们说，小郭是不是疯了？
李大嘴：是啊，你说前后才半个时辰，咋变化这么快呢？
白展堂：这里边一定有猫腻。
莫小贝：你们别看我呀，我可啥都没说啊……
白展堂：发个毒誓先！
莫小贝：我发誓，我要是说了，就让我满脸长小痘痘……
白展堂、李大嘴、吕秀才：脚心！
莫小贝：我确实说来着，可是，是她严刑逼供的嘛！
佟湘玉：怪不得，我就说她咋忽然这么有骨气了！
吕秀才：她本来就有骨气，——活活让咱们给磨没了！
李大嘴：掌柜的，你寻思啥呢？
佟湘玉：没有啥，你们说，她在咱这儿呆这几个月，对她来说，是好是坏啊？
白展堂：有好有坏吧，好的一面呢，是知道了民间疾苦。
佟湘玉：那坏的一面呐？
白展堂：就像刚才秀才说的，她的勇气和冲劲，已经被咱活活给磨没了。
【大堂，昼】
郭芙蓉：你这是干嘛呀？
佟石头：赎你呀，拿着吧。
郭芙蓉：这怎么好意思呢，回家就还你！
佟石头：哎，不用不用，就当是我交的学费。
郭芙蓉：学费？
佟石头：不就是那个，再累，再苦那个嘛！
郭芙蓉：你已经是个很出色的二百五了。
佟石头：哎呀，你也是个很出色的二皮脸。
郭芙蓉、佟石头：与君共勉！
佟湘玉：石头，你这是干啥？
佟石头：行侠仗义！

郭芙蓉：劫富济贫，——这两个差不多就那意思。
白展堂：嗯，就那意思，劫他爹的富，济你的贫嘛。
佟石头：哎，姐夫，这啥意思啊？
佟湘玉：他说错了吗，拿家里的钱出来行侠仗义，她是应该感谢你，还是感谢咱爹？
郭芙蓉：两个都谢。
（石头收回银子）
郭芙蓉：哎，你干嘛啊？
佟石头：行侠仗义绝不能把家里也扯进来！
郭芙蓉：你去哪啊？
佟石头：你等着，我一定赚够钱回来救你。
郭芙蓉：那你早去早回啊，我等着你。
【男寝，夜】
吕秀才：明天就是她的生日了，这簪子是我娘留给儿媳妇的，我不知道该不该送给她，——又吃独食呢？
李大嘴：要送你就送呗，你还怕她不要啊？
吕秀才：如果是我送的，她肯定不戴，我怎么那么倒霉呀。
李大嘴：你咋又倒霉了？
吕秀才：我说什么做什么都是错的，你看啊，他救他，那就是行侠仗义，我救她，那是图谋不轨。
李大嘴：那就说明你俩不是一路人。
吕秀才：是啊，他们俩是什么人呐，江湖儿女，快意恩仇，我跟他们比，我算什么呀！
李大嘴：你咋这样呢，这都这么长时间了，你这醋劲儿咋还没消呢？
吕秀才：我做不到想不想就不想了，我没你那么头脑简单，——我说的是单纯。
李大嘴：我跟你说你就是读书读太多了，把你脑子都读傻了。
吕秀才：你不傻，那你告诉我，应该怎么做？
李大嘴：过来！像个爷们儿，起来起来！
吕秀才：干嘛？
李大嘴：拿着你的簪子，敲她门，你跟她说你还喜欢她。
吕秀才：那怎么可能呢，她那么恨我。
李大嘴：要不说你不像个爷们儿。
吕秀才：谁不像爷们儿了？
李大嘴：那你就去！
吕秀才：去就去……
李大嘴：欢迎回来，吕大小姐。
吕秀才：嘘，佟掌柜她弟弟在院子里呢！
李大嘴：啊？
吕秀才：嘘！
【后院，夜】
郭芙蓉：哎，你回来啦？
佟石头：回来了。
郭芙蓉：银子呢？
佟石头：银子，不提了，没赚上，现在世道乱得很，到处不招人，逼得我在集市上扛了一下午的大包，疼
死我了，我才赚了十文银子。
郭芙蓉：那你还回来干什么嘛？

佟石头：我救你呀，赶紧收拾一下东西，趁着天黑，赶紧走，离开这地方。
郭芙蓉：这不太合适吧？
佟石头：咋不合适了，不就是几十两银子吗，等你回了家把钱送回来不就完了嘛。
郭芙蓉：行行行，你等我一会儿，回去收拾一下东西啊。
佟石头：哎哎哎，我在门口等你啊。
【客栈门口，夜】
（郭芙蓉背行李出）
佟石头：你咋这么慢呢，哎呀！快快快！
郭芙蓉：我怎么觉得像做贼呢？
佟石头：做贼就做贼吧，出了这条街，咱就可以正大光明的闯荡江湖了，快走，哎呀，你还想啥呢，快点
儿。
郭芙蓉：我觉得有点儿不太对劲儿……
佟石头：有啥不对的，我看挺好的。
郭芙蓉：那时因为你没欠钱。
佟石头：哎呀就那点银子……
郭芙蓉：这不是钱的问题，这是信誉问题。
佟石头：哎呀，信誉能当钱花呀？
郭芙蓉：我问你，你为什么要闯荡江湖？
佟石头：那你为啥？
郭芙蓉：我的初衷跟你一样，就是为了离开那个有影响力的爹，自己闯出点名堂来，可是，可是在这呆了
几个月以后，似乎有点变了。
佟石头：啥变了？
郭芙蓉：哎呀，我跟你也说不清楚。
佟石头：哎呀，那到路上再说吧，快点儿快点儿！
郭芙蓉：不行，不能就这么走了，这样是不负责任的你明白吗？
佟石头：你看，你都苦成啥了，还说啥责任呢？
郭芙蓉：我苦不苦，我自己才知道，这几个月来，我一直在想这个问题，为什么这的环境这么苦，可我却
越来越习惯了呢，我一直想都没有想出答案，直到刚才林走的那一刻，我才恍惚知道，原来我的
内心是很快乐很充实的。
佟石头：每天干那么多的活儿，你能不充实吗！
郭芙蓉：这跟干活没关系，我想说的是，因为我信守诺言，履行职责，所以我才快乐！
佟石头：行了，不敢逃就说不敢逃吧，你的胆气，全让他们磨没有了！
郭芙蓉：错了，我不敢逃，不是因为我胆怯，是因为我已经有足够的勇气和决心，去面对我自己的过错。
（众人鼓掌，同时出）
郭芙蓉：你们……
佟湘玉：你刚才说的，我们都已经听到了。
白展堂：小郭，你这份胆气，我佩服。
郭芙蓉：认识你这么久以来，说的第一句人话。
吕秀才：哎呀，子时已经到啦，预备起！
众人：Happy Birthday to you，Happy Birthday to you，Happy Birthday to 小郭，祝你生日快乐！
郭芙蓉：
（热泪盈眶）谢谢大家，礼物呢？
佟湘玉：还没有来得及准备——不过我已经想好了一个礼物现在就可以送给你。
郭芙蓉：什么？

佟湘玉：自由。——从现在起，咱俩的帐一笔勾销，你可以回家了。
吕秀才：啊？
郭芙蓉：掌柜的……
佟湘玉：不用谢我，这个生日的惊喜，还是秀才提出来的。秀才，快……
吕秀才：我怎么那么——（小郭感动地拥抱）幸运呐……
【客栈门口，昼】
佟石头：姐，你不用送我了，我到家以后给你写信。
佟湘玉：你真的不想再闯荡江湖了吧？
佟石头：不是不想了，只是不到时候，很多事情没有想明白，等我想明白了，一定会给你，给爹，给我自
己一个满意的交待。
佟湘玉：我等着你的交待！
佟石头：好，那我走了啊！
佟湘玉：路上小心点啊！
佟石头：我知道了！
白展堂、莫小贝：慢点儿走啊！
佟湘玉：再见啊小心啊。
白展堂：郭儿啊，一路上小心啊，别让人贩子给卖了。
郭芙蓉：哇噻，大哥能不能说点好听的？
莫小贝：小郭姐姐，你别忘了给我寄点糖葫芦吃。
郭芙蓉：好的！
李大嘴：千万别忘了给我写信啊！
郭芙蓉：你又不认识字，写什么信？
李大嘴：我不认识字你给我画……
郭芙蓉：好好好！
佟湘玉：路上小心啊！
郭芙蓉：好的好的，你们回吧，大家保重。
吕秀才：等等，这个你拿着。
（拿出簪子）
郭芙蓉：这个？
李大嘴：这是他妈留给儿媳妇的。
（小郭插上簪子）
郭芙蓉：好看吗？
吕秀才：好看！
郭芙蓉：
（对秀才耳语）我会想你的！
佟湘玉：知道了。
郭芙蓉：好啦好啦，我走了啦！
（背景音乐起 <think of me >）
众人：再见啊，再见啊，到家来个信啊！
郭芙蓉：再见！
众人：再见！
郭芙蓉：再见
莫小贝：小郭姐姐再见！
郭芙蓉：回吧回吧回吧！
（回放小郭经典片断）

吕秀才：我会想你的，每一天

本回完