【大堂，昼】
佟湘玉：赶紧报案吧。谁去？
郭芙蓉：我还有那么多碗筷我得收拾呢。
吕秀才：我那帐还没清呢我赶紧去清账去。
白展堂：那么多客人呢，我走不开呀。
佟湘玉：那就大嘴去。
李大嘴：我？
佟湘玉：好好好，我去我去。把她拖住啊，走了人拿你是问。
白展堂：大嘴，别难受啊，回头哥给你介绍个好的啊。
（蕙兰下楼出）
李大嘴：你干啥去呀？
杨蕙兰：四处走走，顺便多发展几个弟兄，来，这个给你。
李大嘴：这啥玩意儿啊？
杨蕙兰：我的名帖呀，谁要是想买刀啊，就找你先预订。等你想办法通知我，我马上就送刀过来啊。
李大嘴：哎，你先别走，我想跟你聊聊。
杨蕙兰：哎，大嘴哥，没用的，我真的发过毒誓的！
李大嘴：我没别的意思，我就想跟你磨叽磨叽。
杨蕙兰：磨叽磨叽啊。
李大嘴：对，磨叽磨叽，一直磨叽到他来……
（小六进）
燕小六：是她吗？
众人：就是她。
燕小六：识相点儿，自己带上吧，
杨蕙兰：慢着，抓我也行，先把罪名说清楚。
白展堂：巧取豪夺，强买强卖！
杨蕙兰：好啊，买刀之前，我有没有让你看过货啊？
李大嘴：有啊！
杨蕙兰：那你是自愿付钱的噢？
李大嘴：对呀！
杨蕙兰：我有没有逼过你啊？
李大嘴：没有！
杨蕙兰：那怎么能叫强买强卖呢？
李大嘴：你别问我啊，这不是我说的。

佟湘玉：是我说的。他买你的刀的确出于自愿，但是你不要忘了，这笔买卖是建立在互相信任的基础上的。
大嘴喜欢你，信任你，所以才肯花这笔冤枉钱，看起来，你的确是赚了。但是你不要忘了，这份
感情，这么珍贵的感情，难道只值这区区的三两银子吗？
杨蕙兰：这笔银子，他又不是赚不回来。
佟湘玉：是啊，他也可以像你一样到处传销到处骗。骗到最后，这么多年积累下来的信誉和口碑全都丢光
了。就为赚这点儿银子，这样做值吗？值得吗？据我所知，你们这些搞传销的，一上来就是先骗
自己的亲朋好友，对不对？
燕小六：呵呵，没话说了吧，那就走吧！
李大嘴：哎哎，燕捕头，燕捕头，能不能再给蕙兰一个将功赎罪的机会啊？
燕小六：怎么赎啊？
李大嘴：我听蕙兰说，说她上面还有人，是吧？
杨蕙兰：对对对！
李大嘴：咱把她上面的人给抓起来，这样是不是就能把危害降到最轻呢？
燕小六：这招行啊！
白展堂：行！
燕小六：你呢？
杨蕙兰：好，我答应你，我想办法通知他们过来。
李大嘴：这不好了嘛。