【后院，昼】
李大嘴：大佬，你就借我点儿钱吧！
吕秀才：那啥，你赶紧起来，你让人看见多不好啊。
李大嘴：你不借给我钱，我就不起来。
吕秀才：不是，三两银子我到哪儿给你找去？
李大嘴：你不还有张地契吗？等我赚了钱我就还给你，我给你赎出来。
吕秀才：大嘴，你起来你起来，我跟你讲啊，这不是我小气，你实在太那什么了吧？
李大嘴：哪什么呀，你倒是说呀？大佬，你借我点儿钱！
吕秀才：那啥你起来起来，我实在没法跟你说了，我找别人跟你讲去，芙妹，芙妹，有人找。
郭芙蓉：呀，怎么回事儿啊？
吕秀才：他问我借三两银子，又不说干啥。
郭芙蓉：你管人家干嘛，赶紧给人家呀。
（秀才使眼神）——你身上没那么多钱？
吕秀才：就是啊！
李大嘴：他还有张地契呢！
郭芙蓉：那赶紧上当铺抵了去！——就怕日后赎不回来。
吕秀才：就是啊。
李大嘴：我以后还，我肯定还，我给你打欠条啊。
吕秀才：你的欠条，得了吧！上个月十文钱还没还呢！
李大嘴：我说我不还了吗？啊？你说你夫妻俩那样儿，还有点人性没有啊？
郭芙蓉：喂，又不是我不借给你，你骂我干吗？
李大嘴：近墨者黑近猪者臭。
吕秀才：哎呀，是近朱者赤的啦。
李大嘴：乌鸦站在猪身上，一个色儿。

郭芙蓉：你说什么？
吕秀才：芙妹？
郭芙蓉：世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好！——没关系，继续骂吧！
李大嘴：行啦，我也不骂你们了，你们不借也行，帮我写张东西啊。
吕秀才：什么东西啊？
李大嘴：换银子的东西呗。
郭芙蓉：换银子？