【客房，昼】
佟湘玉：嗯哼，那我就长话短说了，这三把菜刀，你先拿回去。
（众人外面偷听）
杨蕙兰：对不起，货物售出，概不退换，这是敝派的规矩啊。
佟湘玉：要不这样，刀你先拿着，银子，你可以留一点儿，还我二两就行了。
杨蕙兰：那我不成白占便宜了，你把我当什么人了？
佟湘玉：都不容易嘛，所以就应该互相谅解，理解万岁。
杨蕙兰：对呀，那你就理解我好了，我这边呀，要钱没有，要命一条。
佟湘玉：姓杨地！你不要敬酒不吃吃罚酒。
白展堂：不好！要坏事儿！
郭芙蓉：我踹门了！
吕秀才：世界如此美妙。
郭芙蓉：我却如此暴躁！
杨蕙兰：你想怎么样？
佟湘玉：哼，怎么样，自己看吧！
杨蕙兰：这是什么？
佟湘玉：大嘴的卖身契。他为了攒钱买你这几把破刀，把他自己卖给我了。
杨蕙兰：啊，这，这人是不是有病啊？
佟湘玉：确实有病，相思病。这份情我看你怎么还？
（蕙兰欲还银子，掌柜伸手接，一推一搡，刀掉在地上）
佟湘玉：啊——
（众人涌入）
郭芙蓉：掌柜的你没事儿吧
杨蕙兰：
（看到小郭）你？
（镜头切慧兰回忆比武招亲时情景）
杨蕙兰：相公，你这是什么意思吗？
郭芙蓉：你能不能不要叫我相公，我听着别扭。
杨蕙兰：好吧，相公。那我改个称呼好了。
李大嘴：赶紧改一个，赶紧改。
杨蕙兰：那就叫夫君好了，夫君——
郭芙蓉：杨姑娘，我这个人缺点特别多，我有暴力倾向，我特别喜欢打老婆。
杨蕙兰：我就喜欢打老婆的，打是疼骂是爱，以后你要是一天不打我，我还跟你着急呢！
郭芙蓉：我、我、我、我已经有老婆啦，而且不止一个！
杨蕙兰：那我也认了，人多一点儿，吃起饭来都特别香你们说是吧？
郭芙蓉：香不了，我们家都穷的揭不开锅啦。
杨蕙兰：那就嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，不管你是贫还是富，是好还是孬，我都跟定你了。
郭芙蓉：哪怕我是个女的？
杨蕙兰：嗯，哪怕你是个女——女的？
郭芙蓉：对不起，我是个女的——
（切回现实）

杨蕙兰：是你？
郭芙蓉：哈！是我，怎么样，最近挺好的吧？
杨蕙兰：好，好得很最近！
佟湘玉：我的银子……
杨蕙兰：对不起，货物售出，概不退换。
佟湘玉：刚才不是说好的吗？
杨蕙兰：说好什么了？我只是拿银子，又没说要给你。
白展堂：我可警告你啊，你不要敬酒不吃吃罚酒！
佟湘玉：我刚才已经说过了，没有用的，跟她动真格地吧。
白展堂：那你就别怪我不客气啦，关门，放秀才！
吕秀才：子曾经曰过的，不仁者，不可以长处约，不可以长处乐……
杨蕙兰：没工夫听你说教！
郭芙蓉：秀才，你没事儿吧你！杨——蕙——兰——
吕秀才：忍住，一定要忍住！
郭芙蓉：我忍不住啦！
（蕙兰拿菜刀）——世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。
白展堂：不好不好！
佟湘玉：最后一个能打的也都歇菜了，撤吧。
郭芙蓉：你给我等着！
杨蕙兰：他真的有那么喜欢我吗？