【屋顶，夜】
郭芙蓉：你坐近一点儿嘛。
吕秀才：噢。
郭芙蓉：再近一点儿！
吕秀才：噢。
郭芙蓉：再坐近一点儿！
吕秀才：再近就贴上了。
郭芙蓉：
（抱上秀才）贴上就贴上，我们这是两厢情愿，正大光明，你怕什么？——你脸红什么？
吕秀才：喝酒喝的。
郭芙蓉：你什么时候喝过酒啊？
吕秀才：上个月喝的，酒劲儿大。——好吧，我大概是有点儿太兴奋了。
郭芙蓉：我也是啊！你说咱俩能走到今天是不是个奇迹啊？
吕秀才：是奇迹，但最重要的是我们俩的共同努力。
郭芙蓉：那你说，咱俩以后还会不会吵架？
吕秀才：会，除非你把脾气改了……
郭芙蓉：凭什么我改？你为什么不能改？——好吧好吧，我知道我脾气不好，那我控制不住吗，怎么办？
吕秀才：你可以换一种表达方式嘛。
郭芙蓉：换什么方式？
吕秀才：跟我学啊。深呼吸，世界如此美妙！
郭芙蓉：世界如此美妙！
吕秀才：我却如此暴躁！
郭芙蓉：我却如此暴躁！
吕秀才：这样不好！
郭芙蓉：这样不好！
吕秀才：不好！
郭芙蓉：不好！
吕秀才：哎，怎么样？
郭芙蓉：这能管用吗？噢随便念两句就熄火啦？
吕秀才：你这个泼妇！滚一边去！
郭芙蓉：你说什么！——世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好！
吕秀才：这回怎么样？
郭芙蓉：哇噻！真的好神唉！候哥！
吕秀才：我跟你讲，最重要的是深呼吸，你知道吧？练熟了之后，再大的脾气，你都会压得下去的。
郭芙蓉：好好，那我会努力的，你要监督我啊！
吕秀才：光监督没用的，乱世用重典，像你这种泼皮啊，必须得重罚。
郭芙蓉：谁像泼皮呀？——世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。
（秀才拍手，亲小郭）