【大堂，夜】
（李大嘴坐在门口发呆）
吕秀才：哎，这么晚了，你咋还不睡呢？
李大嘴：呵，你们不也没睡吗？

郭芙蓉：你还开着大门啊，你不怕掌柜的骂你啊？
吕秀才：就是啊。
李大嘴：开开门，透透气，要不然心里憋得慌。
吕秀才：大嘴，你是不是有什么心事啊？
李大嘴：也没啥心事，就看你们小俩口甜甜蜜蜜出双入对的，有点儿眼红。
郭芙蓉：你也找一个呗。
吕秀才：就是嘛。
郭芙蓉：要不我帮你找好了。
李大嘴：算啦算啦，我就是一时郁闷，睡一宿觉就好了。你们都回去吧，回去睡吧。
郭芙蓉：那你好好的啊。
吕秀才：你早点回屋啊。
（秀才小郭下）
李大嘴：要是蕙兰在就好了
（镜头回放，李大嘴和杨蕙兰在黑灯光景下跳恰恰恰，唱，自从在同福客栈见到你，就像那春风吹进我心
里，我要轻轻地告诉你，不要将我忘记）
李大嘴：
（祈祷）老天爷，如果能让我在有生之年再见她一面的话，我宁愿从此失明。
杨蕙兰：请问还有空房吗？
李大嘴：蕙兰？
杨蕙兰：你还记得我名字啊？
李大嘴：
（咬自己确认不是做梦）稍微再等一下！——老天爷，我刚才说的那个失明，是从此失去名字！如
果以后谁再管我叫李秀莲我就跟谁急！——蕙兰，来啦？
杨蕙兰：你也叫李秀莲吗？
李大嘴：还有谁叫李秀莲啊？
杨蕙兰：噢，没谁。你快帮我开间房吧，走了一路，都快累死我了。
李大嘴：唉唉，我帮你拎吧。（拎了一下包）——那啥还是你拎吧，我拎不动。（跳恰恰恰）啥破地儿啊，
一蹭一脚泥。往上，往左边拐就是。