【后院，昼】
郭芙蓉：挺好的，挺好的。
李大嘴：老白你看看来。
白展堂：啥破玩意儿，这刀也太糙了？切块豆腐都能卷了刃儿。
李大嘴：这你就不懂了吧，刀不值钱，值钱的是待遇。
白展堂：噢！合着就你有待遇，我们就剩把破刀了？
李大嘴：不是，你们也可以卖啊，等你们卖够数，你们也能享受待遇了。
吕秀才：卖到最后总有享受不到待遇的人吧？

李大嘴：那就只能算他们命不好了，——大不了我给他们做个培训，是吧？
佟湘玉：大嘴，天下没有白吃的午餐，这件事情，你还是想清楚为好。
李大嘴：还想啥呀想，我就不相信蕙兰她能把我给卖了。即便这是个骗局，那我也愿意往里钻。
郭芙蓉：瞧瞧，这才叫情深意重！
莫小贝：买吧买吧，买把刀就能加入门派，这么好的事儿，谁不想干。
白展堂：您已经是掌门啦，姐姐！
莫小贝：我那派没啥人，他们那派，肯定小不了，进去吧，没错的。
李大嘴：哎呀妈呀，要不说是当过掌门的呢！小脑瓜就是比别人清楚！
郭芙蓉：她脑瓜清楚，就不用别人帮她写作文了。
莫小贝：那也总比让别人做衣服强啊，还非说自己做的。
郭芙蓉：说什么呢！
吕秀才：芙蓉——
郭芙蓉：世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好！——没关系，随便说吧啊！
佟湘玉：好了好了，大嘴买刀大家同意还是不同意？
众人：同意！不同意！
佟湘玉：既然这样，举手表决，少数服从多数，同意的举手。
佟湘玉：一、二、三……不同意的举手。——咋少一票吗？
白展堂：你呢？
佟湘玉：我坚决不同意。
李大嘴：秀才，老白，你说，你们还是不是我兄弟？啊？
白展堂：要是单单花点儿银子那倒无所谓，关键就是这种秘密组织，你进去就不好出来。你知道我当时花
了多大的精力才从葵花派脱身的。
吕秀才：大嘴，大嘴，大嘴！这个女人因为银子才跟你在一块儿，得到她也没啥意思的。
李大嘴：嘿哟，你说得倒轻巧，敢情你现在是幸福了啊，你浓我浓柔情蜜意的啊！你咋不替我想想呢？你
说我从小到大，我孤苦伶仃我都活了小半辈子了，谁管过我呀啊？当初小郭走的时候，你哪天晚
上不是又哭又嚎的，那我不都是不睡觉我打着精神我陪着你嘛。可现在咋样儿啊，你也不站在我
的角度上考虑考虑问题。你还说是我兄弟，有你这么一个过河拆桥的兄弟吗？
吕秀才：那啥那啥，大嘴，我理解你，我同意。
李大嘴：那行，那既然这样的话，咱们就重新表决了啊，同意的举手。哎呀妈呀，这么一大片，不同意的
举手。
佟湘玉：展堂……
白展堂：我弃权。
李大嘴：太可怜了，就这一票。我跟你说啊，四票对一票，一票作废。这么着，银子给我拿来吧。
佟湘玉：等等，把卖身契签了。回头她万一要是把你卖了的话，我还能拿这个卖身契说说事儿。
李大嘴：说啥事儿啊？
佟湘玉：对薄公堂。
李大嘴：那行！