【客房外，昼】
李大嘴：掌柜的掌柜的，拿来吧。
佟湘玉：拿啥呀？
李大嘴：三两银子呀，你不会反悔吧？
佟湘玉：我不反悔。——那我就是瓜！
李大嘴：啥玩意儿？
佟湘玉：你没有看见那把菜刀都糙成什么样子了？
李大嘴：那不是蕙兰的嘛！
佟湘玉：那我还是湘玉呢！——我知道你想给她留个好印象。但不是这么个弄法嘛。
李大嘴：
（跪下）掌柜的，我求求你了，求求你了。
佟湘玉：蕙兰，你咋来了？
李大嘴：
（掩饰，唱）左三圈右三圈脖子——哎呀妈呀，掌柜的，你就蒙我吧。早晚有一天我得让你给吓死
了！
佟湘玉：大嘴，绝对不是我小气，我只是觉得，不应该花这个冤枉钱。
李大嘴：那不花这冤枉钱，我花啥呀？你说我现在还有啥能给她的？
佟湘玉：体贴呀，关怀呀，缠绵呀，女人需要的不是钱。
李大嘴：男人需要的是钱呐，你说我没钱，我哪儿来的底气和自信呢？
佟湘玉：算咧算咧，跟你也说不清楚。
李大嘴：掌柜的！
佟湘玉：你要干啥呀？
李大嘴：你要不给我钱，我就把自个儿掐死。
佟湘玉：蕙兰？你咋来了？
（蕙兰出）
李大嘴：少来这套！你就说你掏不掏、掏不掏吧？
杨蕙兰：掏什么？
李大嘴：哎呀妈呀，真来了！蕙兰，没啥，我跟掌柜的已经都商量好了。
佟湘玉：那把刀我们不要了，你自己留着使吧。
李大嘴：啥玩意儿？
杨蕙兰：哦，那我就先不打扰了！
李大嘴：啥玩意儿？掌柜的，你看见没有，一说不买，立马走人，我现在连说话的机会都没有了！我掐死
我自己！

佟湘玉：你掐掐掐，我造的什么孽呀，招了你这么个厨子，气死了！
（敲门）