【客房，昼】
杨蕙兰：振作精神，勇夺第一。
（敲门声）
杨蕙兰：谁呀？
李大嘴：送早饭的。
杨蕙兰：我没要早饭啊？
李大嘴：这是我们店里送的。
杨蕙兰：这么多呀，我吃不了的。
李大嘴：吃不了就慢慢吃，再吃不了就把它倒了。
杨蕙兰：那多浪费啊。
李大嘴：哎呀妈呀，你还是那么贤惠。
杨蕙兰：嗯？我以前贤惠过吗？
李大嘴：那当然啦！你在我心里那就是贤惠的代名词。
杨蕙兰：那要不，你也一块儿吃吧，啊？
李大嘴：那我就不客气了啊！哎呀，如果我没记错的话，这是咱俩第一次共进早餐吧？
杨蕙兰：可能是吧，哎你好像比以前胖了点吧？
李大嘴：哎呀妈呀，你还记得我以前的样儿啊？——那啥，蕙兰，你那两把双刀没放在外面吧？

杨蕙兰：没有啊，早就扔了。
李大嘴：干啥扔了呀？
杨蕙兰：我又不招亲了，还要它干吗呀。
李大嘴：那你这次到七侠镇来——
杨蕙兰：专程来找你的嘛！
（大嘴极度惊讶）
杨蕙兰：怎么啦？
李大嘴：没怎么，你等我一下，一小下下，一小下下……（出门无声大吼）没事了，刚才说哪儿啦？
杨蕙兰：你等我一下，一小下，我有样东西要给你啊。
李大嘴：嫁妆，嫁妆，肯定是！（蕙兰拿菜刀）哎哎哎，——没嫁妆无所谓啊。
杨蕙兰：噢！这把刀啊，你先拿着吧啊先拿着。
李大嘴：哎呀妈呀，这一见面就送这么大的礼，不好意思啊！
杨蕙兰：这不是给你的，这刀是用来卖的。
李大嘴：卖、卖的啊，多少钱呐？
杨蕙兰：价钱不重要，重要的是这品质。我的这把菜刀啊，是采用天山寒铁，经无数能工巧匠，铸造七七
四十九天而得的。
李大嘴：行行行，你甭说了，我买了我买了。
杨蕙兰：一两银子，三把起买。——我知道你嫌贵。
李大嘴：不贵，不就是三两银子嘛。我这就给你拿钱去啊，你等一下，一小下下，我给你拿钱去。
杨蕙兰：没想到这小子还挺有钱的嘛！