【大堂，昼】
李大嘴：蕙兰，走啊？
杨蕙兰：诸位放心，那些银子啊我会陆续退掉的，一个子儿也不留啊。
佟湘玉：那就好那就好，等你退完银子之后呢，欢迎你回来小住两天，食宿全免。
李大嘴：还有宵夜。
莫小贝：和零食，杨姐姐最喜欢吃糖葫芦。咱们大家给她多弄几串，还有山楂，蜜枣……
白展堂：拿下！
杨蕙兰：那我就先走了啊。
（对大嘴）——还有你，多保重啊。
李大嘴：走吧！
佟湘玉：哎呀，没有想到，咱李大帮主还挺痴情的嘛。
白展堂：哼！要不然人家咋是帮主呢。
李大嘴：别开玩笑，我心情不好。
郭芙蓉：噢哟，心情不好哟，帮主当了刚没有两天，就学会摆谱啦。
李大嘴：别给自己找不自在啊，我心里烦，找抽呢！
郭芙蓉：你说什么？——世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好！
李大嘴：都怂成这样了，好得了吗。
郭芙蓉：李大嘴，你再说一遍！
李大嘴：我说你别给自己找不自在，怎么的？
郭芙蓉：姑奶奶今天不把你打得桃花满天红，你就不知道姑奶奶心花为谁开！
李大嘴：秀才在这儿，我不信你敢打我！
吕秀才：她敢真打！
郭芙蓉：排山倒海！
（大嘴被排飞了）
郭芙蓉：呵，呵呵呵，——世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。

本回完