【客房，昼】
杨蕙兰：请进，请问有事吗？
佟湘玉：我们还想再看看那把刀……
杨蕙兰：刀就别看了，我还是给你们讲讲福利吧啊。
佟湘玉、李大嘴：还有福利啊？
杨蕙兰：我刚才跟你们说过嘛，这刀本身不值钱，值钱的是买了刀以后啊所享受的待遇。
佟湘玉：买菜刀还有售后服务呀？
杨蕙兰：消费者是玉帝嘛，买了这刀啊，就自动加入我的门派了。
李大嘴：你那是啥门派呀？
杨蕙兰：买了再告诉你，哎，入了我的派以后啊，可以每月按时收到各大酒楼的最新菜单。
佟湘玉：还有这等好事情啊？
杨蕙兰：这倒不算什么啦。哎，如果你能晋级到白银弟兄啊，还可以免费参加全国各大酒楼的亲自培训。
哎，如果你能晋级到黄金弟兄，还可以进京，接受御膳房总管的亲自培训呢！
李大嘴：哎呀妈呀，那那那咋晋级呀？
杨蕙兰：买三把呀，就是黑铁弟兄，想升到白银弟兄啊，还得再买呢。
佟湘玉：噢，也就是说，只要多买几把刀就可以一直往上升？
杨蕙兰：对呀，普通到黑铁呀，是三把，黑铁到青铜，是三十把，青铜到白银，是三百把。哎，那个白银
到黄金啊，是三千把。
佟湘玉、李大嘴：三千把？！
佟湘玉：那得用到什么时候啊？
杨蕙兰：所以你就要开动脑筋，发动一切资源，让每一个吃饭的下厨的都来买刀。他们买几把，你们不就
等于卖了几把了嘛！
李大嘴：噢~~
佟湘玉：那你现在是什么级别啊？
杨蕙兰：再卖三把呀，就是白银，怎么样啊？
佟湘玉：这么好的买卖，我再考虑考虑啊。
李大嘴：还考虑啥呀，赶紧买呗！
佟湘玉：你放心，这把菜刀我肯定买了。我再出去打听打听，看还有谁买，一并买了，全部算在大嘴头上。
杨蕙兰：好好好，我等着你的消息啊！
佟湘玉：那这把菜刀能不能借给我，让他们看看样子？
杨蕙兰：拿去拿去啊！你好好卖哦，我等着你的消息啊！
李大嘴：你放心，我不是一般人儿。