【男寝，昼】
李大嘴：
（以头撞柱子）菜刀门！菜刀门！菜刀门……
白展堂：我早就跟你说过你不信！行行行，甭管我，你接着撞。
李大嘴：菜刀门！菜刀门！菜刀门……
佟湘玉：好咧好咧，银子也交了，帮派也入了，总不能一点收获都没有吧？
李大嘴：谁说没收获呀，这不有三把破刀吗？你要不要，我送你，你要不要？
白展堂：拿一边去！
李大嘴：你俩要不我送你一把？
吕秀才：哎哎！当心伤着！
李大嘴：啥破玩意儿啊！
白展堂：哭啥呀，哭急嘹嚎的，还是不是个男人？吃一堑长一智，以后记着，女人没有一个好东西。
郭芙蓉：说什么呢？
白展堂：嘿！
吕秀才：芙蓉——
郭芙蓉：
（拉走大嘴）一边儿嚎去！——世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好！无所谓！说吧！
白展堂：哼！
吕秀才：芙妹，我为你骄傲！
郭芙蓉：候哥，我也为我骄傲！
白展堂：看到了吧，秀才，女人都是这样！自私。——除了我们掌柜的……
莫小贝：喂！还有我呢！
白展堂：你还没长大呢，就是个小屁孩儿。等你长大了，八成也是个杨蕙兰。
李大嘴：杨蕙兰——菜刀门，菜刀门，菜刀门……
佟湘玉：把枕头给他抽了！
李大嘴：干啥呀？想撞死我啊？我脑瓜本来就不好使。
佟湘玉：那你还撞，有这闲工夫好好想想怎么把钱要回来。
李大嘴：我倒想去要啊，可她武功那么高，我咋要啊？
佟湘玉：这个事儿你就不用管了，我去找她谈一谈。
李大嘴：掌柜的，你去谈也行，但你多少给她留点面子啊。
众人：你呀！
佟湘玉：秀才，把那三把菜刀给我拿来。

李大嘴：菜刀门！菜刀门！菜刀门……