【大堂，夜】
莫小贝：菜呢，我的菜呢？
白展堂：这不是菜吗？
佟湘玉：不要吵了，没有看见你大嘴叔叔正烦着呢吗。
李大嘴：啊对不起对不起啊，我今天实在——
众人：没有关系，没有关系。
郭芙蓉：挺好的，挺好的。
佟湘玉：展堂啊，这个事要是摊在你身上，你打算怎么办呀？
白展堂：那能咋办呀，直接报案呗。
李大嘴：报案，报啥案呐？
白展堂：巧取豪夺，强买强卖呀。
李大嘴：谁说的，那明明是我自愿的嘛。
郭芙蓉：两把破菜刀卖那么高价钱，你还自愿啊，谁信啊？
李大嘴：你啥意思啊，你想让我因为这件事儿就诬陷蕙兰，那门儿都没有。
吕秀才：大嘴大嘴，我们大家都是为了你好。
李大嘴：用不着，你说为了这点儿银子，就把蕙兰搭进去那不值当啊。那些捕快都是些啥人你们又不是不
知道，个儿顶个儿都是见钱眼开的主（小六进，众人咳嗽示意）——咋地啦，我说句实话不行啊？
我跟你说，有本事把小六给我叫来！我一耳刮子我（小六咳）——我拍我自己脸上！我叫你这张
臭嘴，拍我自个儿。
佟湘玉：小六还没有吃饭呢吗，来来，一起坐下吃吧。
燕小六：不用了，我来就是通知一下，最近刚冒出个菜刀门来。四处骗钱，闹得挺凶的，朝廷下令，迅速
破案，你们有嘛线索没有？
众人：有！——没有！
燕小六：掌柜的，到底有没有？
佟湘玉：到底有没有？
莫小贝：问大嘴……
李大嘴：没有，真的没有，六儿，我跟你说，如果有任何情况，我绝对第一个亲自向您汇报。
燕小六：用不着，我这人脸皮儿薄，挨不起嘴巴子。
李大嘴：再见，六捕头！
燕小六：六捕头？
李大嘴：再见燕捕头，再见！——看啥呢？
佟湘玉：朝廷都下通知了，你还想扛着？
李大嘴：那你们吃，我再寻思寻思啊，我寻思寻思。
众人：吃饭吃饭。