【佟寝，昼】
佟湘玉：卖身契？
李大嘴：嗯，我白给你干三年。——你得管吃管住啊！
佟湘玉：现在不就是吗？
李大嘴：现在我还领月钱呢，签了这个之后，我连月钱都不领了。
（卖身契，白干三年，管吃管住，换银三两。李秀莲）
佟湘玉：噢，谢谢啊~谢谢！你可以先出去了，有什么事儿我可找你啊。
李大嘴：别别，三两银子呢，你真当我傻呀？
佟湘玉：你要那么多钱干啥呀？
李大嘴：我就想买把菜刀。
佟湘玉：你不是有刀吗？还是玄铁的，天底下可就你那么一把啊！
李大嘴：我也不想啊，可是你看蕙兰……
佟湘玉：哪个蕙兰？——比武招亲那个蕙兰？
李大嘴：对！要么怎么说我后半辈子的幸福全在这三两银子上了。
佟湘玉：你要是买了刀，她就肯嫁给你了啊？
李大嘴：没有啊？
佟湘玉：那你这么起劲干什么呀？
李大嘴：不是，掌柜的，你说这是蕙兰第一次向我提要求，你说，我敢不答应她吗？
佟湘玉：那你要是买完刀她再提第二个要求，你怎么办？——再把自己卖了，连卖三十年？
李大嘴：掌柜的掌柜的，我跟你说，我现在是真的特别需要这笔钱。我求求你了，掌柜的！我求求你了！
真的！
佟湘玉：行了行了，要不这样，我去找她谈谈，要真的是把好刀，我来出钱。
李大嘴：嘿，行，但你得以我的名义啊！
佟湘玉：以你的名义！也不知道你中的什么邪。
李大嘴：喝茶。