第七十一回 吕秀才流连吉庆街 金湘玉巧设惊魂计
【大堂，昼】
（郭芙蓉在门口焦急张望）
佟湘玉：小郭，客人这么多,你不去招呼客人，伸长脖子看个没完了？
郭芙蓉：
（担心的）掌柜的，秀才都走了三天了，一点消息都没有呀？
佟湘玉：你看就能把他看回来？
白展堂：放心吧，出不了事儿，出了镇上的官道，就到了十八里铺，到了那边有老邢罩着呢。谁敢惹他啊？
再说了，不就收两笔帐吗，又没有多少钱，风险系数基本为零。
郭芙蓉：基本为零？老白，那也就是说，还是有点可能性了？
佟湘玉：比如？
郭芙蓉：比如劫道吧，那种亡命之徒……
白展堂：我不说了吗？那是官道，谁敢劫？不要命啦？
郭芙蓉：我不说了是亡命之徒嘛！——呀，会不会碰到小偷了啊？呀，碰到小偷怎么办呀？
白展堂：你可真逗，他一书生，满身补丁，连鞋都破了，人偷他啥啊？
食客：倒酒。
白展堂：哎哎来了。
佟湘玉：就算偷了，丢了钱他就不回来了？
郭芙蓉：丢了钱他害怕嘛！他一想，回来掌柜的骂我怎么办啊，越想越害怕，就直接找了棵歪脖子老树……
怎么办呀？
白展堂：为了三五钱银子把命都搭上了？这辈子真没白活的。
郭芙蓉：那会不会遇到拍花子的啊？那个人一看，小伙子长得不错嘛！拿迷药一喷，往肩上一扛，啊……
佟湘玉：人家拍他？把他拍晕了卖给谁啊？
郭芙蓉：那就江湖骗子！
白展堂：就秀才那脑子，连姬无命都让他绕进去了，他不骗人家就不错了！呵！
郭芙蓉：采花大盗！
佟湘玉：你吓死人了！你不要再说了。咱们再等等，你不要着急啊！要是晚上他再不回来，我就出去找他，
啊！去吧，干活吧。

（注：大陆版 26DVD 以上内容代替为字幕：又一天过去，秀才依旧未归）
【大堂，夜】
佟湘玉：大嘴，这个店就交给我了，你们都听展堂的安排，去吧去吧。
白展堂：
（手里拿根木棍）好，废话我也不多说了，一回我往东，大嘴往西，小郭往南，谁往北？
（祝无双提刀低着头和燕小六一前一后进来）
郭芙蓉：
（拉过小六）哎，小六，小六你来得正好，秀才出去三天了一点消息都没有，我们现在正要出去找
他，你跟我们一块儿去吧。
燕小六：
（摇着手）甭找了甭找了，秀才在十八里铺呢，我刚打那儿回来。
郭芙蓉：真的，那他为什么不回家呢？
祝无双：
（犹豫的）他……他说还有点事没办完，说办完就回，叫我们不要着急。
燕小六：是是……
郭芙蓉：
（如释重负）死秀才，办什么事都磨磨唧唧磨磨蹭蹭的，不回家也不懂得带个信给我们，担心死我
了。
众人：就是。
郭芙蓉（咬牙切齿状）看他回来我怎么收拾他，我捏死他，我掐死他，我咬死他我一脚踹死他。
（边说边走
进后院）

燕小六：
（悄悄的）来来来。
（大家聚拢，燕小六正要说，看见了莫小贝）
燕小六：大人说话小孩别搀和！
莫小贝：
（一脸不服）就跟我多愿意搀和似的。
（离开）
（大家重新聚拢）
李大嘴：快走啊！
燕小六：
（吞吞吐吐）这个，秀才，你们也知道，这个……
佟湘玉：
（急）你就不要吞吞吐吐的，秀才是不是出啥事了？
（莫小贝在门后偷听）
燕小六：十八里铺有个吉庆街这你们知道？
祝无双：那条街上新开了家青楼，秀才就在那儿。
（众人疑惑）
佟湘玉：十八里铺？青楼？我咋没有听说过？
燕小六：新开张的。
佟湘玉：
（悄声）嘘，小心人家客人听到。
（众人转移到柜台）
佟湘玉：不可能，绝对不可能。我的秀才绝对不可能去那种地方。
白展堂：是。
燕小六：我师傅亲口告诉我的。
祝无双：据目击者称，秀才正在里面喝酒唱歌吟诗作对，乐得跟朵月季花似的。
燕小六：嘘，这件事一定要保密，如果让小郭知道，后果不堪设想。
白展堂：岂止是不堪设想，简直就是惨不忍睹。
（边说边挥动手中的棍子，学小郭打人状）脑浆都能给他打
出来。
莫小贝：
（惊吓）脑浆……
佟湘玉：你说我的员工怎么能混到这种地方，咱们赶紧合计合计想想办法。
（大家聚在一起窃窃私语）
食客甲：听见没有，他们的帐房先生逛青楼去了。
食客乙：你弄错了，他们说的那个青楼呀，在十八里铺，我去过，它就是个普通的酒楼。
食客甲：那怎么叫青楼呢？
食客乙：它那个清啊，是三点水的清，不是青春的青，那地我前天刚去过，干净着呢，连个唱小曲的都没
有。
食客甲：看来他们几个弄误会了。
食客乙：来，喝两盅。
【女寝，夜】
（郭芙蓉在收拾床铺，莫小贝跑了进来）
莫小贝：小郭姐姐。——还是算了吧。
郭芙蓉；你个小人精，还学会卖关子了？
莫小贝：
（着急）不是卖关子，是关于那个……
郭芙蓉：关于哪个？
莫小贝：那我说了你千万别着急呀。
郭芙蓉：你不说我才着急呢。
莫小贝：好我说。
（莫小贝把门关上，小郭很是奇怪）

莫小贝：小郭姐姐，我希望你明白，不管发生什么事儿，我都是站在你这边的。
郭芙蓉：
（恍然大悟状）贝贝，这招对我已经不管用了。你想吃糖葫芦，去找大嘴哥哥。
莫小贝：
（着急的喊）不是糖葫芦，是秀才！
郭芙蓉：
（惊讶）秀才，秀才怎么了？你说话说话，你急死我了，你快说话呀？
莫小贝：我听他们说，秀才出事了，弄出人命来了。
郭芙蓉：人命？
莫小贝：具体的我也没听清，就听他们说当时的场面惨不忍睹，连脑浆子都被人打出来了。
（小郭跌坐在地
下，莫小贝伸手去扶）小郭姐姐，小郭姐姐快起来……
【大堂，夜】
佟湘玉：
（气愤）这个傻秀才吃饱了撑的！
李大嘴：八成是让人给骗了。
祝无双：他就是意志薄弱。
燕小六：见异思迁，道德有问题。
白展堂：说那没用的干啥呀，现在得想办法怎么把小郭稳住。
（众人点头）
佟湘玉：
（边说边向后院，昼跑）好好好，我先找小郭探探口风，先把她稳住。
白展堂：一定要稳住呀，秀才的小命全掌握在你手里了。
【女寝，夜】
郭芙蓉：（难以置信）脑浆子，脑浆子，惨不忍睹……（边喊边往出跑）候哥侯哥（迎上了进来的佟湘玉）
掌柜的！
佟湘玉：小郭，你咋了？你脸色咋怎么难看的？
郭芙蓉：
（哭着说）掌柜的你们为什么要瞒着我呀，为什么呀？
佟湘玉：瞒你啥了，你说啥呀，我咋一句也听不懂？
郭芙蓉：小贝都听到了，掌柜的，我该怎么办？（哭着趴到佟湘玉身上）我该怎么办，掌柜的……
佟湘玉：
（拍着郭芙蓉的后背）小郭想哭就哭出来吧，哭出来就好了，我跟你说啊，女人这一生呀，注定是
要经受这些考验的。
郭芙蓉：
（哭着）那凭什么要我一个人经受，我跟她好不容易才走到现在，刚消停没两天，又来了，他怎么
也不替我想一想，他这样我该怎么办？
佟湘玉：
（义正词严）看来只能带回来严加管教，以观后效啊！
郭芙蓉：
（伤心）命都没了，还观什么后效！
佟湘玉：
（奇怪）命？（回头看莫小贝）小郭，你千万不要冲动啊，秀才也是一时糊涂啊，你要给他一个改
正的机会啊！
郭芙蓉：我给他有什么用，我又不是衙门？
佟湘玉：衙门？你不会是想去告他吧？
郭芙蓉：我告他干什么呀？
佟湘玉：小郭你听我说啊，逛青楼虽然不是一件好事情，但是也不是无药可救，你可不能破釜沉舟啊。
郭芙蓉：
（奇怪，擦眼泪）等会儿等会儿，什么逛青楼，什么意思呀，你是说他是在青楼里杀的人？
佟湘玉：谁说他杀人了？
郭芙蓉：不是杀人？难不成是自杀？跟一个青楼女子酒后殉情？天哪！
（又哭倒在佟湘玉肩上）
佟湘玉：
（推开）哎呀，什么乱七八糟的，秀才就是在青楼里玩了两天，都好好的，我发誓！
郭芙蓉：
（看莫小贝，生气的喊）莫小贝！
莫小贝：
（害怕的躲在柱子后面）我亲耳听见的，出了人命，惨不忍睹，脑浆子都打出来了……

佟湘玉：去去去，你东一耳朵西一耳朵的，这么小的娃还学会传闲话了。
（转头对郭芙蓉）小郭，你千万不
要听她的啊，秀才活得好好的，就是那个生活作风不太检点，我保证，等他回来，咱们一定好好
批评他啊。
郭芙蓉：
（摇头）掌柜的，你不用劝我，我现在心情非常的好，非常十分极其以及特别的好。哼，既然他没
有出人命……
佟湘玉：那就按照原定计划，等他回来好好教训他啊。
郭芙蓉：
（点头冷笑）好，就按你说的办，哼，先把他弄回来再说，哼！
【后院，昼】
（郭芙蓉在磨刀，佟湘玉和白展堂看到，上前）
白展堂：
（满脸陪笑）小郭……
郭芙蓉：
（拿着刀比划）干嘛？
白展堂：一会儿我就去十八里铺。
郭芙蓉：
（继续磨）还废什么话，还不快去！
白展堂：去去去，我去了之后啊，
（上前拉住郭芙蓉）你先别磨了，我听着慎的慌。
郭芙蓉：
（不耐烦）有话快说。
白展堂：就是我把秀才带回来以后，
（拉过佟湘玉）还是你说吧。
佟湘玉：你不能对秀才动手。
郭芙蓉：放心，我绝不动手。
白展堂：动脚也不行。
郭芙蓉：没问题。
佟湘玉：也不能动刀。
郭芙蓉：刀枪棍棒十八兵器我一概不动。
佟湘玉：
（奇怪）那你打算怎么惩罚他呀？
郭芙蓉：
（笑）放心，我自有分寸。老白呀，快去把秀才叫回来吧，叫他回来的时候，给我带一根簪花和胭
脂回来啊。
白展堂：行。
佟湘玉：我也要一份，——后天就是我生日，你忘了？
白展堂：（恍然大悟）啊，放心吧。（对小郭）你们俩放心啊，我保证把秀才带回来，他要敢不回来，我就
把他拖回来，
（转身出门）小样的……
（小郭继续磨刀）
佟湘玉：小郭，你把刀磨得这么快你想干啥呀？
郭芙蓉：
（咬牙切齿）我砍死他——那我得偿命！砍他条胳膊下来——那以后谁伺候他呀！
佟湘玉；你知道就好。
郭芙蓉：这把刀是用来刮胡子的，等他回来以后，我亲自把他的头发眉毛睫毛汗毛，一根根的刮下来，再
用簪花沾着胭脂，在他的脑门上刺上四个大字，我是花痴。
（Pose）
佟湘玉：
（惊吓状）我的神呀！
郭芙蓉：更绝的还在后头呢，等他回来以后我亲自演示给你看。
佟湘玉：
（跑出后院，昼）不用了。
（郭芙蓉笑过后继续磨刀）
【大堂，昼】
（大嘴上菜，小郭倒酒，莫小贝写字，掌柜的在算账，小郭出门去张望）
佟湘玉：
（悄悄的）大嘴，过来。待会儿要是动起手来，你可一定要拉着点啊。

李大嘴：拉倒吧，她那把菜刀磨了一宿了，那家伙吹毛立断，我这胳膊还想要呢。
佟湘玉：
（打大嘴一下）没出息的。小贝，过来
（莫小贝跑过来）
佟湘玉：
（温柔的）小贝乖啊，回屋写作业啊，这里实在太危险了。
莫小贝：屋里更危险，柜子里有这么大一包辣椒粉，箱子里有这么厚一叠牛皮纸。
佟湘玉、李大嘴：
（面面相觑）牛皮纸？
莫小贝：嗯，揭开之后发现，里边有不少黑色粉末，经过初步验证，应该是——火药！
（佟湘玉要晕倒，大嘴拉住。祝无双和燕小六低着头走进来，郭芙蓉跟在身后）
佟湘玉：小六，来了，咋了？不会又出啥事了吧？
燕小六：
（犹豫）这个，嗯……
（佟湘玉拉过燕小六）
佟湘玉：过来过来到这边说。
郭芙蓉：
（不满意）有什么话，当着我的面不能说吗？
祝无双：这事跟你没有关系。
郭芙蓉：少来这套，昨天就想瞒我，今天休想，说，怎么回事？
燕小六：这事真的跟你没有关系。
郭芙蓉：
（摆出架势）排……
燕小六：
（摇手）别别，你想听就听吧。十八里铺有条吉庆街。
郭芙蓉：街上新开了一家青楼，拜托你说点新鲜的行不行，秀才是不是不肯回家？
祝无双：不是秀才，
（转头向佟湘玉）是师兄……
（佟湘玉愣住）
燕小六：据目击者称，今天老白独自一人杀入青楼，之后再也没出来过。
佟湘玉：
（伤心）他……他怎么会这样？
祝无双：还是据目击者称，他跟秀才以及一妙龄女子，喝酒唱歌吟诗作对，乐的跟朵牡丹花似的。
燕小六：
（学单田芳）玩得兴起，还当众翻了几个空心跟斗，结果，叫好声响成一片！
（佟湘玉晕倒，众人搀扶）
众人：掌柜的掌柜的……
【后院，昼】
佟湘玉：
（哭着）叫你耍，叫你翻跟斗，你是人还是猴呀，那么爱耍你咋不去卖艺呢，明明知道人家会伤心
会难过，还做这种事情，你心里到底还有没有我啊，你把我当成什么人了呀？
郭芙蓉：想开一点吧，掌柜的，这就是男人，善变的男人。
佟湘玉：女人才是善变的吧？
郭芙蓉：你善变吗，我善变吗？还有无双？（思索）厄，无双好像是挺善变的哦……
佟湘玉：行了行了，不说这个了，小郭，你说问题会不会出在咱俩身上啊？
郭芙蓉：为什么这么说？
佟湘玉：如果咱们俩做得足够的好，魅力也足够的高，他们俩怎么会去逛青楼？
郭芙蓉：哇塞，你有没有搞错，自我批评也得有个限度吧？
佟湘玉：不是，我只是觉得这件事情也太蹊跷了，你说秀才出轨倒还情有可原啊……
郭芙蓉：
（着急）喂喂喂，说什么说什么呢，凭什么他就情有可原？
佟湘玉：他一个读书人嘛，啥都没有见过，啥都没有玩过，经不起这个诱惑嘛，但是展堂……这这让人想
不通吗！
郭芙蓉：有什么可想不通的，这件事情啊，就说明他从本质上来讲就是一个彻头彻尾的花痴。
佟湘玉：哎呀，胡说。

郭芙蓉：我说错了吗，本来就是嘛，他要不是花痴，为什么会去逛青楼；他要不是花痴，为什么连家都不
肯回？我跟你说白了吧，咱们同福店里的所有男人，从本质上讲都是花痴！
（李大嘴从厨房开门出来）
李大嘴：
（急）说啥呢，我实在是听不下去了，他俩犯错那是他俩的事，你不能一棍子呼死一船人呐！
郭芙蓉：我有没说你，你急什么呀？
李大嘴：小郭我警告你啊，他俩是他俩我是我，我对蕙兰那是历经苦难痴心不改呀！
郭芙蓉：哦，好象没人让你改吧？
李大嘴：行了，掌柜的，我明天一早，我就亲自去十八里铺，我亲手把他俩给逮回来。
佟湘玉：
（带哭腔）大嘴~~~
李大嘴：啥不说了，这都是我该干的。但是掌柜的，咱这出差补助一天多少来着？
（郭芙蓉抡起手中的木棍欲打状，大嘴拎盆逃跑）
【大堂，昼】
（莫小贝在玩羊拐，小郭芙蓉来回踱步，掌柜的从门外跑进来）
佟湘玉：咋回事情嘛，大嘴也不回来，你说厨子不在咱也开不了张。小郭，你说，大嘴会不会也被扣在那
儿了？
郭芙蓉：不可能，他就是有那心，他也舍不得花那钱啊！
佟湘玉：那也是啊，平时连双鞋都舍不得买，还能~~~
（小六、无双低着头进门来）
郭芙蓉、佟湘玉：小六？
佟湘玉：咋了，又出啥事了？
郭芙蓉：快说话呀？
（小六喝水）
燕小六：我长话短说，大嘴也沦陷了。据目击者称，他与一名妙龄女子在那儿喝酒划拳，乐的跟招财猫似
的。
佟湘玉：招财猫？
（莫小贝学着招财猫的样子）
祝无双：当众给人表演厨艺，耍刀功，差点没把手指头给剁下来。
郭芙蓉：该！掌柜的现在该怎么办呀？
佟湘玉：你问我我问谁呀？
燕小六：
（长吁一口气）如此看来，只有本捕头亲自出马了。佟掌柜你放心，我这就和无双杀过去，不把他
们几个全带过来，绝不回来见你。
佟湘玉：
（抓住燕小六的手）小六啊……
燕小六：佟掌柜！
佟湘玉：
（放开手）你确定自己能够顶得住诱惑吗？
燕小六：确定一定以及嘛来着？
郭芙蓉：以及肯定。
燕小六：肯定。不入虎穴，焉得虎子，再深的虎穴我得咬牙往里进，否则白当捕头了。
佟湘玉：
（再次抓住激动的燕小六的手）小六！
燕小六：佟掌柜！
佟湘玉：
（在燕小六手上使劲一吻）全都靠你了！
郭芙蓉：（抓住燕小六的手）六啊，你可一定得回来呀，哪怕救不出他们，你也别把自己搭进去了。（端起
碗水）这碗酒……
燕小六：
（接过水）这碗水等我回来再喝，我要是回不来……

佟湘玉：这碗水酒，
（顺手把水倒了）我们就把它倒了，祭奠你那随风飘散的良知。
燕小六：好（整整衣冠）无双，出发！
祝无双：好（紧随其后跟上）
【大堂，昼】
（莫小贝在桌上抱着水壶睡着了，小郭和掌柜的坐在门槛上，无双走进来）
郭芙蓉：
（急）无双……
（无双找水喝）
佟湘玉：人呢，小六是不是也……
祝无双：
（点头）对不起，我尽力了，可对手实在太凶悍了。我和小六到了十八里铺之后，他让我在门外等，
以便接应他，可我足足等了一个多时辰他还不出来，我一着急就冲了进去，结果……
佟湘玉：结果怎么样，你说……
祝无双：他正在里面拉二胡呢，乐的跟朵仙人掌似的，脸上的粉刺都乐出来了，一见我进去，还拉着要我
唱歌，师兄还在一边起哄，我一着急，连谁是谁都没看清楚，好不容易才逃得出来，你千万不要
怪我……
郭芙蓉：既然这样，我就跟他们拼了，我就不信她能男女通吃！
（起身要出门）
佟湘玉：站住，你一个人势单力薄，嘴又笨，去了也是白去。
郭芙蓉：我不去怎么知道是不是白去？
佟湘玉：你有没有想过呀，万一对方既温柔又美貌，谈吐得体，落落大方，气质高雅，蕙质兰心，咱俩往
那儿一戳，是自惭形秽、无地自容，很有可能当场撞墙而死。
郭芙蓉：哎呀，少废话，要么闭嘴，要么跟我去你自己选吧！
莫小贝：
（一拍桌子）我跟你去！
郭芙蓉：
（感激）小贝……
莫小贝：敢在太岁头上抢老公，我看她们是不想活了。
郭芙蓉：爽快，姐平时没有白疼你，走着。
（两人出门）
祝无双：
（对佟湘玉）如果你连这点自信都没有，那你还有什么，面子和爱情哪个重要，你不会不知道吧？
佟湘玉：
（拍桌子起身）我跟她拼了！
（佟湘玉正要出门，莫小贝气喘吁吁跑进来）
莫小贝：不不用去了，他们已经回来了。
佟湘玉：
（高兴）真的？
莫小贝：秀才，白大哥，还有大嘴，小六，不过后面跟了个女的啊。
佟湘玉：女的？
莫小贝：长相我没看清楚，但是穿着特漂亮，跟一仙女似的，你自己看去吧。
（佟湘玉跑到门口张望）
佟湘玉：无双，先带小贝回屋躲一下，万一小郭打起来，避免误伤。
祝无双：那你呢？
佟湘玉：输人不输阵，回屋补个妆先，走着。
（佟湘玉跑上楼，祝无双和莫小贝回后院，昼）

【过场，骗食记】
【佟寝，昼】
（佟湘玉花枝招展，在镜子打扮）

佟湘玉：
（唱）美人美人告诉我，他们到底要什么。当然是你了，这还用问吗？（对镜头）但是我的心里为
啥老是毛毛的？（转回镜子）不要慌不要怕，自信的女人最美丽，我需要你把所有的自信都调动
起来，大声地告诉全世界，你才是最美的！
【大堂，昼】
佟湘玉：
（走下楼，柔声）不好意思，让大家久等了
（屋里没人，佟转身要上楼，外面传来大家的声音，一伙人簇拥着一名女子进屋）
佟湘玉：
（画外音）打扮得还不错，还算有点品味，长相，也不过如此吗，皮肤虽然白，过两年就黄了，眼
睛不是很大，鼻子也不够挺，人中不够长，嘴角下垂颧骨偏高，这些可都是克夫相。
燕小六：湘玉姐，你老问佟掌柜，我跟你说，这佟掌柜是七侠镇最年轻的寡妇，人缘特好，从来没人说她
克夫……
白展堂：
（急）怎么说话呐这是？
佟湘玉：
（画外音）哎呀！还是展堂知道护食……
白展堂：
（悄悄的）这要让湘玉听见还不跟你急了？
李大嘴：她那么小心眼不怕给你穿小鞋呀？
（众人笑，佟湘玉生气）
佟湘玉：我啥时候给人穿过小鞋呀？
（众人抬头，看见楼上的掌柜，惊）
李大嘴：掌柜的，大白天穿成这样，你赶着过盂兰节啊？
白展堂：
（担心）湘玉啊，你没事吧？啊？
佟湘玉：我没事啊，我很好啊，下面的朋友，你们好吗？
（众人郁闷）
金湘玉：这位就是佟掌柜吧，我姓金。
（伸手欲握）
佟湘玉：（画外音）跟她握手就代表欢迎她来，回头不好翻脸，可是不握手又显得我小心眼，握还是不握，
又是一个大问题……
【女寝，昼】
（小贝无双两人等待，小贝想出门）
祝无双：你要去哪儿？
莫小贝：这么久了一点动静都没有，我想出去看看。
祝无双：不行，外面实在太危险了，一不留神就擦枪走火的，不是闹着玩的啊。
莫小贝：可是我还是很担心我嫂子……
祝无双：你放心吧，你嫂子见过大世面的，再艰难的处境她都能化险为夷，乖乖的，玩去吧。
【大堂，昼】
（大堂里，大家坐在桌旁）
佟湘玉：金小姐多大呀，看着好年轻啊，如果我没有猜错的话，应该没到五十岁呢吧？
金湘玉：我暂时还没到，不过早晚也会到的，人生短暂如白驹过隙。
吕秀才：从生到死，往往就是一眨眼的工夫，庄子说得好，与其相濡以沫……
吕秀才、金湘玉：不如相忘于江湖
（大家高兴）
佟湘玉：
（暗示郭芙蓉）有没有搞错呀，当着你的面敢跟人家眉来眼去的？
郭芙蓉：没有啊，我觉得挺正常的，拜托，不要把人家想得太坏了。
佟湘玉：
（咬牙）我拜托你，长没有长眼睛？

郭芙蓉：掌柜的你也太敏感了，（对金湘玉）我们掌柜的平时就这样，你不要跟她一般见识啊。
金湘玉：不会。
佟湘玉：
（对郭芙蓉）回头再跟你算帐！
（对金湘玉）金小姐，平时很注意保养吧？
金湘玉：还好，就跟所有的女孩子都一样的。
佟湘玉：孩子多大了呀，男孩还是女孩，上学了没有啊？
金湘玉：我没孩子，还没结婚呢。
佟湘玉：金小姐贵姓呀？
（众人倒）
金湘玉：我免贵姓金，你就叫我湘玉好了……
佟湘玉：湘、湘玉？
白展堂：
（打圆场）你们俩同名，就姓不一样，一个金，一个铜。
（对佟湘玉）哎呀妈呀，你掐我干啥呀？
佟湘玉：金小姐远道而来，舍下真是蓬荜生辉。
李大嘴：
（笑）掌柜的还会用成语了……（佟湘玉瞪）一直都会，老用。那啥，掌柜的，我给金小姐做饭去。
佟湘玉：都愣着干啥呀，秀才给金小姐倒茶，大嘴赶紧去做晚饭，金小姐坐啊。
金湘玉：佟湘玉掌柜，我这次可是专程来看你的。
佟湘玉：荣幸之至，有朋自远方来，不亦乐乎。
吕秀才：那个字念 yue，表示内心的喜悦，
（看佟湘玉）——掌柜的，随便念。
佟湘玉：我听说金小姐在吉庆街开了家青楼，生意可好啊？
金湘玉：一般一般，比起你们这儿的生意那可是差远了。
白展堂：
（对佟湘玉）我跟你说啊，咱们一直误会了，人家那个清楼的清是三点水清静的清。
李大嘴：就是一个普普通通干干净净的酒楼，连个唱小曲的都没有。
吕秀才：但生意极好，挂满了字画，那叫一高雅啊。
郭芙蓉：原来是这么回事儿，
（拉住秀才）误会你了，候哥。
佟湘玉：那我听说某位仁兄在青楼翻跟头，把自己当猴耍，也算很高雅吗？
白展堂：当然高雅了，我那是一时兴起，给大家助兴。
燕小六：
（说书的口气）玩得高兴，还当众翻了几个空心跟斗。我师父说了，人那是纳税大户，模范酒楼。
众人：对！
佟湘玉：
（对白展堂）现在高兴吗？给我翻一个我还从来没有看见过呢？
白展堂：我不翻不翻。
金湘玉：
（对白展堂撒娇）翻一个，翻一个嘛！
白展堂：
（起身）翻一个！
佟湘玉：行了，忽然不想看了。（对老白）你该干啥干啥，不要在我面前晃悠。
白展堂：又不给你翻的。
金湘玉：好了好了，你呀就听佟掌柜的吧，去吧。
（白展堂点头，转身走近后院，昼）
金湘玉：佟湘玉掌柜，我呀真是羡慕你，能有这么好的伙计。
佟湘玉：额也很佩服你呀，能把我的伙计一个个都变成你的。
（佟湘玉转身上楼，众人招呼金湘玉）
金湘玉：
（画外音）百分之二十五。
【女寝，昼】
（莫小贝和无祝无双在玩羊拐，佟湘玉推门进来喝水）
莫小贝：
（惊）请问来者何人？
佟湘玉：你美丽的嫂子，不认识了吗？

祝无双：哎呀，好艳啊，外面情况怎么样了？
佟湘玉：好好得很，那个女的果然是个狠角色。
祝无双：怎么，连你也斗不过她？
佟湘玉：还没有开始斗怎么就知道斗不过，才一个回合不算输，最可恨的是小郭，一上来就缴了枪，搞得
我措手不及。
莫小贝：小郭姐姐也投降了，不会吧？
佟湘玉：这个叛徒，不跟她一般见识。
祝无双：路遥知马力，日久见人心，现在才知道谁是自己人了吧？
佟湘玉：少来，你还没有经过考验还不好说。金湘玉啊金湘玉，你也不要高兴得太早了，这些帐，我都给
你记着回头一并算。
莫小贝：那现在为什么不算？
佟湘玉：现在，说实话，我有点毛。别人我不知道，小郭，见她之前气成啥样子了，牙都快咬碎了吧，我
回屋画了个妆的功夫，小郭管人家叫姐了——湘玉姐，她平时就这个样子，您千万不要跟她一般
见识。
莫小贝：太不检点了，叛徒，败类！我由衷地，鄙视她！
（莫小贝和祝无双做出鄙视动作）
（莫小贝起身往出走）
佟湘玉：你上哪儿去呀？
莫小贝：嫂子，你在这儿等我，我去把那个叛徒给你揪过来，看我怎么收拾她。
祝无双：
（倒水）莫生气莫生气。
佟湘玉：不要倒了，喝饱了。
（莫小贝把小郭揪进屋）
郭芙蓉：干什么，怎么了掌柜的，找我有事？
佟湘玉：你跟那个金湘玉就算没有事了？
郭芙蓉：谁说没事，我正跟湘玉姐学化妆呢。无双，你知道怎么抹胭脂才能更自然吗？
佟湘玉：这个我用不着知道。
郭芙蓉：所以说你这个人没有进步，
（对无双）你看她那个胭脂抹得跟猴屁股一样，哈哈！
莫小贝：郭芙蓉，你这个叛徒，为这么点好处你就出卖自己的灵魂？
郭芙蓉：哎呀，安啦，我跟她就是逢场作戏而已，我对你嫂子才是真心的。
佟湘玉：少来这套，老实交待，她到底比我强在哪儿？
郭芙蓉：谁说她比你强了？
佟湘玉：她不比我强，那你们一个个前呼后拥俯首帖耳的，算咋回事？
郭芙蓉：我们跟她就是逢场作戏——那我要说，你不能生气啊
佟湘玉：好，你说吧，我尽量不生气。
郭芙蓉：湘玉姐吧，给人的感觉就像一阵扑面而来的春风，感觉特别的亲切，而且是很舒服的那种亲切，
而且她为人也很热情，一点也不做作……
佟湘玉：这话说的，我不热情我不亲切吗？
郭芙蓉：但是你跟她比起来不就——掌柜的，你也用不着太难过，我知道你已经尽力了。掌柜的，其实我
刚才说的吧，都是我个人的看法，那别人怎么看的，那我就不知道了。
莫小贝：等着，我给你打听去。
【厨房，昼】
（莫小贝采访大嘴，录象模式，小贝拿麦克风采访）
莫小贝：李大嘴先生，请你简单谈一下你对金湘玉的看法？
李大嘴：
（推开莫小贝）干活呢。

莫小贝：机器给着呢。
李大嘴：那个她这个人吧特别豪爽，仗义，为朋友肯两肋插刀，跟她相处呢，就是一种享受，就好像是春
天中的苞米，粒不大，但是特有嚼头，总之，这辈子能交上她这么一个朋友，一个字，值！
莫小贝：谢谢。
【男寝，昼】
（莫小贝采访秀才）
吕秀才：首先，她很有才华，而且并不流于表，最难能可贵的就是，她从不吹嘘自己，光这一点，就值得
我们大家学习，跟她在一起呀，那种感觉好像是在夏天冲浪，忽上忽下，忽高忽低，浑身上下从
里到外都充满着活力。
莫小贝：那我想问一下，你说这话就不怕小郭姐姐跟你生气吗？
吕秀才：小孩比较调皮啊，生气也得说，这辈子能交上个这么一个朋友，值了。
莫小贝：淘气！
【大堂，昼】
（莫小贝采访燕小六）
燕小六：喂喂喂。
莫小贝：我已经开了。您说吧。
燕小六：我这辈子就佩服两人，第一是我师父第二就是她，不对不对，我重说重说，第一是她第二才是我
师父，跟她聊天，就好像秋天割麦子，再苦再累也无所谓，因为有收获，浑身上下从里到外都充
满了自信。
莫小贝：那我想请问一下，你说这话，就不怕你师父生气吗？
燕小六：再生气我也得说，能跟她交上朋友，那是上辈子修来的福气。
【大堂，昼】
（莫小贝采访白展堂）
白展堂：具体好在哪儿我还真说不上来，反正就是在她面前，无论我做什么事都不会被责骂，也不会被嘲
笑，就是那种感觉就像在冬天泡温泉，从里到外从上到下都是暖洋洋的。
莫小贝：那我想请问一下，你说这话，就不怕我嫂子生气吗？
白展堂：再生气我也要说呀，能交上这样的朋友，一辈子单身也无所谓，快快快，把这玩意儿拿走。
莫小贝：谢谢啊，谢谢。
【女寝，昼】
佟湘玉：
（拍桌子）他真的是这么说的？
莫小贝：
（点头）不过嫂子你别生气，我这就把她赶出去。
佟湘玉：站住，你要是把她赶出去了，那我不就成了恶人了吗？
祝无双：可她要是再不走，后果不堪设想。
佟湘玉：无双，你说她会不会有什么妖法？
祝无双：你为什么这么说？
佟湘玉：她和他们才认识了多久，这么短的时间就掏心窝子，你不觉得可疑吗？别人也就算了，展堂都说
这样的话，这不是鬼迷心窍是啥嘛？
祝无双：那倒也是，我出去侦察一下。
佟湘玉：不行不行，我绝对不能再让你去冒这个险！
祝无双：湘玉姐，你让我去吧！

（佟湘玉摇头）
祝无双：
（唱）不经历风雨怎么见彩虹，没有人能随随便便成功……不经历考验怎么叫做姐妹！
佟湘玉：可是……
祝无双：湘玉姐，相信我，谁都会背叛你，可是我不会，因为我们是姐妹。
佟湘玉：
（与祝无双握手）最好最好的姐妹。
祝无双：走了。
（转身欲走）
佟湘玉：无双，你一定要回来，我等着你，等着你啊。
祝无双：
（点头）走了。
【后院，昼】
祝无双：
（与莫小贝握手）请帮我跟你嫂子说声对不起，我失约了。见到金湘玉之后我才知道，什么叫做真
正的好姐妹。我知道我这么说有点夸张，我也不想这么早就缴枪投降，但是实在没有办法，她身
上那种感染力让人难以抗拒。
莫小贝：好笑死了，太好笑了，你说这话，也不怕我嫂子伤心？
祝无双：再伤心我也要说，能交上这么一个朋友，就算我一辈子不嫁人都无所谓。
【女寝，昼】
佟湘玉：我就知道不该让她去，天呐，我这是招谁惹谁了，为什么要这么惩罚我？为什么呀？
莫小贝：嫂子你别哭，他们叛变了，还有我呢呀！
（欲出）
佟湘玉：你给我站住，你要上哪儿去呀？
莫小贝：我去把金湘玉赶出去。
佟湘玉：不行，你哪儿都不能去，把你丢掉，嫂子就彻底完了。
莫小贝：不可能不可能的，来这边坐，他们跟你毕竟隔着一层呢，可咱俩什么关系啊，我再叛变那也是你
小姑子呀。
佟湘玉：那倒也是啊，这层关系是丢不掉的。
莫小贝：嫂子你放心，呆会我出去以后呢，我不看她，也不听她的，直接把她轰出去。
佟湘玉：小贝，嫂子的下半辈子就全靠你了……
莫小贝：嫂子，你在这儿等着吧！
佟湘玉：保佑保佑！
【后院，昼】
莫小贝：（隔着窗户）嫂子，对不起，敌人实在是太凶残了。我挣巴了几下，硬是没撑过去，不过你放心，
不管发生什么事，我永远都是你的小姑子……（转向金湘玉）湘玉姐，你什么时候带我去吃传说
中天字第一号的糖葫芦啊？
金湘玉：只要你把论语背出来，我就带你去，决定权可是掌握在你的手里。
莫小贝：
（雀跃）哇塞，太棒了，拉勾，要不说话不算数啊。
金湘玉：好，拉钩上吊一百年不许变！
（莫小贝跑出门，佟湘玉从屋里走出来假装晕倒，金湘玉上前搀扶）
金湘玉：佟掌柜，你这是怎么了？
佟湘玉：我没有事，你不用担心（画外音）想怎么斗我都奉陪到底，绝不会让你看笑话的。
金湘玉：
（画外音）百分之五十。
【大堂，昼】
（大家在准备吃饭，金湘玉倒酒，掌柜的下楼）

佟湘玉：金小姐酒量怎么样啊？
金湘玉：一般一般，我呀一喝酒就上脸，有时候喝多了还撒酒疯呢。
白展堂：胡说，酒量非同小可，谦虚地说，千杯不倒。
吕秀才：而且是喝得越多，诗兴越大。
燕小六：二胡拉得比我都好，快板唱得跟 RAP 似的。
李大嘴：厨艺之高啊，我跟无祝无双我俩加一块都不是个儿。
白展堂：就她那刀功，能拿豆腐雕成花，你们信不信？
佟湘玉：信，有啥不信的，不就是个豆腐嘛。
李大嘴：呵呵呵呵，你会吗？
佟湘玉：我，又不是个厨子，要那么好的刀功干啥？
金湘玉：就是个雕虫小技，何足挂齿啊。
白展堂：湘玉啊，你最大的毛病就是太谦虚了，我必须批评你啊。
李大嘴：是，你说大家都这么熟，都是自己人，你客气啥呀。
佟湘玉：挺熟的了，你们认识几天了？
吕秀才：
（举手）我先认识的，三天，感觉认识了三年。
郭芙蓉：那咱俩差不多唉，我跟湘玉姐刚见面的时候吧，就感觉认识了好多年，好奇怪哦。
莫小贝：哎哎哎，我也是我也是，好像忽然多出来个嫂子似的，而且是升级版的嫂子。
李大嘴：这个我跟你们不一样啊，我每次见到湘玉呢，都好像是第一次见到她一样，你们知道为啥吗？
燕小六：因为她浑身上下永远充满了新鲜感！
众人：
（击掌）耶！
！
白展堂：湘玉来一个！
佟湘玉：不好意思我耶不出来。
白展堂：没说你，一边去——来，湘玉，耶！
李大嘴：你看人家耶的姿势多有创意啊。
金湘玉：行了行了，你们可别说了，你们要再说啊，我这脸就该红了，咱们虚头巴脑的到此为止，喝酒喝
酒，来，我呀先干为敬。
众人：
（喝彩）湘玉湘玉湘玉！
金湘玉：佟掌柜，你也喝啊，哎，你啊，就把这儿当作自己的家一样，千万别客气，喝啊。
佟湘玉：你还真够客气的。
金湘玉：您看，真是不好意思，我把这儿当成我们清楼了。
吕秀才：不是清楼胜似清楼。
白展堂：都是自己人，整那些没用的，来来来，干一个。
（众人干杯，佟湘玉伤心回头上楼）
金湘玉：
（画外音）耶！百分之七十五。
【佟寝，昼】
（佟湘玉趴在床上痛哭，从枕头下摸出一包东西，里面是首饰）
白展堂：这对镯子，是我送给你的。
郭芙蓉：簪花是我的。
吕秀才：耶，那对耳环左边是我的。
李大嘴：右边是我的。
祝无双：胭脂是我的。
燕小六：水粉是我的。
莫小贝：我，是你的。

众人：
（比划着）我们爱你！
佟湘玉：
（擦眼泪）你们……
白展堂：今天是你生日你忘了？预备起……
众人：
（唱）祝你生日快乐！……
佟湘玉：闭嘴，你们以为给我送点东西唱首歌，这件事情就算完了吗？
金湘玉：对不起，主意是我出的，本来是想给你个惊喜的。
佟湘玉：惊喜？我跟你很熟吗？我过生日跟你有关系吗？你以为卖个乖子就能交朋友吗？这样的友情太不
值钱了。
金湘玉：对不起，我真的没想惹你生气的，听他们说，你是世界上最好的掌柜，最好的姐妹，所以我一直
都想认识你。我也有很多朋友，但大部分都是酒肉朋友，说散也就散了。今天来，我主要想亲身
体验一下，真正的友情是什么样子的。
佟湘玉：真正的友情是要用心来换的。
（伸手）很高兴认识你。
金湘玉：
（两人握手）我也是。
金湘玉：
（画外音）百分之百，耶！
佟湘玉：
（画外音）没有想到，还是全军覆没，苦啊！
（大家鼓掌）

本回完