【大堂，昼】
白展堂：不好了，掌柜的，不好了！钱夫人诈尸了！
焦桐卫：诈尸啦！
燕小六：师父，你先走，帮我照顾好我娘和我七舅姥爷！
邢育森：我没那闲工夫，你先走！
燕小六：师父，你先走，我以捕头的身份命令你。
邢育森：命令无效，危急关头，只有师徒，没有官兵！
燕小六：好，既然这样，咱们俩都留下，只要敢冒头，咱俩就砍他个稀巴烂！
邢育森：好，上！
钱掌柜：不用砍了，已经稀巴烂啦……
邢育森：你你……你是人是鬼啊？
钱掌柜：现在还是人，明天早上就难说了……
钱夫人：行了行了啊，装啥呀装，去，把那佟湘玉给我叫进来。
钱掌柜：是，得令。佟老板哪，我娘子有请。
钱掌柜：干啥呀，没事了。
佟湘玉：钱夫人？
李大嘴：钱夫人？
佟湘玉：钱夫人呀！你没有事啊，吓死我们了！
燕小六：行了，既然大家伙都没事，本捕头宣布，结案了。
钱夫人：说啥呢，说啥呢？没那么容易的事。
佟湘玉：那是，那是，让你吃了这么多的苦，我们也怪不好意思的。
白展堂：是是是，不好意思啊。
佟湘玉：这样吧，今天晚上的酒席我来请，准备准备吧。
钱夫人：回来回来回来，咋着，一顿酒席就想把我给打发了？
佟湘玉：那你还想要啥嘛？
钱夫人：没别的，就是要你这个店。
莫小贝：你做梦去吧你！

钱夫人：不给也行啊，你们几个合伙下毒，谋财害命，多亏我福大命大，啊，到时候啊，我一纸诉状告上
官府，你们几个呀，就等着吃官司吧。你呀，就等着亡命天涯吧。
佟湘玉：钱夫人，咱们都是……
钱夫人：佟掌柜，给你一个晚上时间，慢慢考虑，明个早上，行与不行的，给我个准信。（对小贝）哎哟，
小宝贝啊，这可多亏了你啦。老钱，回家。
（众人怒视老钱）
莫小贝：姓钱的！我跟你没完，我跟你没完！