【大堂，昼】
佟湘玉：秀才呢？
白展堂：秀才雇马车去了。
佟湘玉：老钱，以后这个店呀，就拜托你了啊。
钱夫人：哟，你俩这是说啥了呀？看给我们老钱乐得啊，嘴都合不上了。来来来，让我也听听。
钱掌柜：疼疼疼。
佟湘玉：你还是对他好点吧。
钱夫人：你说啥呢？
佟湘玉：不管咋说，他也是你的夫君嘛。
钱夫人：嘿，我就纳了闷了啊，我自己的老公我对他好不好，你咋知道啊？
佟湘玉：乘法口诀背不出就是一巴掌？
钱夫人：作为一个商人，不懂算数，成何体统啊？
佟湘玉：还有那个行酒令？
钱夫人：交际应酬，那是必不可少的。
佟湘玉：还有你家的粗活累活？
钱夫人：那都是为了让他锻炼身体，包括吃糠咽菜，那都是为了他好，你看他胖的那样，吃点糠，咽点菜，

吃点粗粮咋的了？
钱掌柜：就是吃粗粮吃的，越吃越浮。
钱夫人：那你一个外人，你跟着瞎搀和啥劲啊？
佟湘玉：我只知道，既然决定了要一生一世在一起，最起码的尊重还是要有的吧？
钱夫人：尊重？嘿哟，尊重能当钱花？
钱掌柜：钱钱钱！你就知道个钱！
钱夫人：你把你刚才的话再给我说一遍？
钱掌柜：我懒得重复你刚才说的废话。
钱夫人：还反了你了？
钱掌柜：别揪！你有话说话，闭嘴！你看看你，你看看你把人家折腾成啥样了？人家开饭馆的，跟要饭的
似的；人家有家住的，跟逃难的似的；你看看人都成这样了，还为咱家这点破事操心，你看看人
家是什么胸怀？你再看看你是什么胸怀？
钱夫人：我回家再跟你算帐。
钱掌柜：你别说了，你也别回家了，我告诉你说，打今个起，咱家不管大事小情，全是我说了算！你要是
敢不答应……
众人：咋着？
钱掌柜：我当场我就休了你！
钱夫人：还反了你了啊？
钱掌柜：你信不信？
白展堂：钱夫人哪，这些被褥是我们自个的，带走成不？
钱掌柜：不行！问我！打今个起，我说了算，知道不？这个店不要了，还给你们。
钱夫人：姓钱的！这个店可是我弄回来的！
钱掌柜：你弄回来的？是你骗回来的吧，啊？我告诉你，今你给我说一句话，是要我，还是要这个店，要
这个店还是要我，你看着办！
钱夫人：你给我回来！佟老板啊，佟掌柜，真有你的啊，你这招玩得可真漂亮啊，后会有期！
白展堂：咿——哈哈哈！
李大嘴：掌柜的，掌柜的，嫁妆都搬完了，还有啥搬的？
佟湘玉：有，把这些东西再搬回去吧。
李大嘴：行，包我身上了……啥玩意？
众人：啊哈哈哈哈！

本回完