【后院，夜】
（小郭扮成鬼钻井）
郭芙蓉：哎哟，咋这么滑啊。
佟湘玉：踩稳了啊。
郭芙蓉：我不踩稳不就掉下去了吗，你一会一定要记得把我拉上来哦。
佟湘玉：你放心吧。
郭芙蓉：啊啊啊啊！
佟湘玉：踩稳了，踩稳了……
郭芙蓉：哎……这这这怎么那么瘆的谎啊？
佟湘玉：不瘆人，怎么能吓得住她啊？
郭芙蓉：那莫小贝要是吓出什么毛病，你可别找我啊。
佟湘玉：不找你，该说的话你都记住了吗？
郭芙蓉：你放心吧，保证叫这个小妮子再也不敢晚回家。
佟湘玉：我去看看啊。来了来了，全靠你了啊。
郭芙蓉：我就要坚持不住了。
佟湘玉：坚持就是胜利。
郭芙蓉：咿……莫小贝……
莫小贝：啊！鬼呀，鬼呀！
郭芙蓉：你以后要是再敢晚回家，我就活吃了你……
莫小贝：你……你怎么知道我叫莫小贝？
郭芙蓉：嗯？这你不要管！咿……莫小贝……
（小贝随手抄起把斧子要砍）
郭芙蓉：哎哎哎，好汉饶命！
（面具被扯）哎呀，好痛啊！——哎呀，掌柜的，出来吧。
莫小贝：好，你们俩合伙传统起来吓唬我是吧？
佟湘玉：你跑哪去了？为什么这么晚才回家？
莫小贝：我去采蘑菇去了我。
佟湘玉：你采蘑菇干啥嘛？
莫小贝：我听大嘴叔说，最近几天菜价贵，而且还不好买，我特地上山去采点蘑菇，好卖钱哪。
佟湘玉：真的呀？
莫小贝：就这么一小筐蘑菇，我转了大半个山头，我脚都肿了！
佟湘玉：……那你咋不早说嘛？
莫小贝：我不早说，我想给你们俩一个惊喜，没想到你们俩好心当成驴肝肺。别拽我！
佟湘玉：小贝，不要生气！
郭芙蓉：哎，掌柜的，你不是要把我拉出来吗？哎，我……哎哎哎，救命啊！