【大堂，夜】
（老钱揪着小贝走）
佟湘玉：老钱，老钱！
白展堂：钱掌柜，有话好好说，钱掌柜，干什么呀这是？
佟湘玉：老钱！都是街坊邻居的，有啥话，坐坐坐。
白展堂：对，坐那说，坐那说。
钱掌柜：起来，起来，滚！
佟湘玉：倒茶，倒茶。老钱，都是街坊邻居的，有啥话咱慢慢商量。
钱掌柜：谁跟你是街坊邻居呀？
佟湘玉：行行行，来来来，你先等一会啊（拉小贝）
钱掌柜：干什么啊？松手。
佟湘玉：过来过来……你们说咋办？
郭芙蓉：赶紧报官？
佟湘玉：报了官，小贝咋办？
郭芙蓉：她又不知道蘑菇有毒。
白展堂：这话咱们能信，衙门能信吗？
佟湘玉：那你说咋办嘛？
白展堂：依我看，一不做，二不休。
佟湘玉：胡说，咱又不是黑店。
白展堂：我也没说呀杀人哪。
佟湘玉：你说咋办嘛？
白展堂：听我仔细跟你说，过来……
（字幕：半个时辰后）
佟湘玉：闪开！老钱？你开个价吧。
钱掌柜：开什么价？干什么？想买我娘子的命？没门！我跟我娘子，我们两个是青梅竹马，两小无猜，干
柴烈火，情投意合，那就好比风雨中的同林鸟……
白展堂：大难临头各自飞。不是，你只管开，我们绝不还价，啊。
钱掌柜：其实都是街坊邻居的，我也不黑你们，这个数怎么样？
佟湘玉：我又不是你，哪来那么多钱嘛。
钱掌柜：你嫂子连这数都没有，五十两都不行啊？
佟湘玉：五十？
钱掌柜：怎么了？
佟湘玉：好，行行行。
郭芙蓉：这就叫青梅竹马呀？

钱掌柜：要少了？一百两？
白展堂、郭芙蓉：两小无猜？
钱掌柜：一百五十？
白展堂、郭芙蓉：干柴烈火？
钱掌柜：二百两？
白展堂、郭芙蓉：情投意合？
钱掌柜：二百五十两？不能再多了，太多了没地藏。
众人：藏？
钱掌柜：哎不不……我的事就到这了，不说了。
佟湘玉：钱老板，还是你痛快啊。
钱掌柜：嗯，说说我们家娘子的事。
佟湘玉：你娘子还有啥事啊？
钱掌柜：她让我跟你们说呀……
众人：啊？
钱掌柜：我娘子临走之前让我跟你们说，她说这客栈你们就别再开了。
佟湘玉：为啥？
钱掌柜：盘给我们家当钱庄用。
佟湘玉：盘给你？那我们去哪里呀？
白展堂：我们去哪啊？
郭芙蓉：对呀？
钱掌柜：佟老板，都这么大岁数了，赶紧回家，嫁个汉，生个娃啥的，多好啊……
郭芙蓉：有没有搞错？是不是人你呀？
白展堂：什么人哪你呀？
佟湘玉：老钱，我平日里敬重你，你可不能趁火打劫啊。
郭芙蓉：看你平时挺老实的，你一到关键时刻就一肚子坏水啊？
白展堂：男子汉大丈夫，有所为有所不为，我真没想到你是这种人！
钱掌柜：这事跟我也没关系啊，这是她的主意。你们只要跟她说，我说过了，就没事了。你们坚持住，只
要不同意就行。
白展堂：谁问起来呀？
钱掌柜：嗯……别管谁问起来，都这么说，包括我那二百五十两银子，也别说出去啊。
佟湘玉：行，就这么定了。明天早上我去钱庄兑了银子就给你。
钱掌柜：啊哈哈哈哈哈哈……娘子，你死的太冤了，我可怜的娘子，青梅也没有了，竹马还在这有什么用
啊……