【大堂，昼】
燕小六：哎哟！师父，她咬我！
邢育森：和她嫂子一样，属狗的，
（小贝又咬老邢）啊——！
佟湘玉：不要动我的娃！小贝！
莫小贝：嫂子！
邢育森：你过来，过来！要不然我不客气啦！
莫小贝：进来吧！
（老焦进）
燕小六：还带了同伙！
焦桐卫：你们这是干什么？
邢育森：来者何人？
燕小六：甭跟他废话，先拿下再说。
焦桐卫：
（拿出一个牌子，上边写着“捕”
）同行，同行。
莫小贝：这位焦大爷，是我专门请来的办案高人。
邢育森：可是焦桐卫，焦大爷？
焦桐卫：叫我老焦好了，你认识我呀？
邢育森：嘿嘿嘿，要连您都不认识，还咋在这圈里混呀。这位老焦，是十八里铺最有名的验尸官。
焦桐卫：过奖，过奖了，带我去看看尸体吧。
邢育森：我现在带你去。年轻人不懂事，你别往心里去呀，你大老远赶来是给足我们面子啦。
燕小六：等等，此人死在七侠镇，和十八里铺没关系。
莫小贝：人家来都来了，总得看一眼再走吧。
燕小六：看一眼？看一眼先过我这关再说！
佟湘玉：你这是干啥嘛，人家是来帮忙的，又不会害你们。
燕小六：少废话，官差办案，闲杂人等，都给我闪开！
邢育森：你给我闪开！反了教了你还？咋的，想跟师父叫板是吧？
燕小六：今天这板，我还就叫了！官差办案期间，没有师徒，只有官兵！
邢育森：好，算你小子有种，跟我出去单挑！
燕小六：你别拽我，我还得办案呢！
白展堂：我告诉你啊，甭管是师徒还是官兵，有胆的就出去单练去，大嘴，走！
白展堂：您楼上请。