【大堂，昼】
郭芙蓉：哎哎哎，说你呢，你不要光擦这些面上的，你看这些边边角角的地方，有灰的你都得擦。
佟湘玉：不用了吧？
郭芙蓉：不用也行啊，反正我会恨你一辈子。
佟湘玉：喂，我错也认了，地也扫了，桌子也擦了，还嫌不够吗？
郭芙蓉：那要不咱俩换换好了，你也到那个破井里头呆一宿啊，不管怎么喊，就是没有人来救你。大半夜
的，寒风吹着，酷日晒着……

佟湘玉：酷日？
郭芙蓉：你还敢挑我刺啊？
佟湘玉：我擦还不行吗。
白展堂：小郭，过来给我捶捶腿。
郭芙蓉：好啊，那你要左腿还是右腿啊？
白展堂：你看着办吧。哎呀妈呀！疼！疼啊！疼！
佟湘玉：不要再吃了，去把大门打开。秀才，大嘴，开门做生意了！
（钱掌柜鼻青脸肿进）
白展堂：哎呀妈呀，这谁呀这是？
佟湘玉：哎哟，老钱？你这是咋了？
钱掌柜：没事，一出门撞门上了。
白展堂：撞门能撞成这样？满脑袋青？
钱掌柜：先撞门上了，门又弹回来，又撞墙上了，墙又太硬，又撞门上了，门风又大，又刮回来，又撞墙
上了……
佟湘玉：老钱，你就说实话吧，这些伤，是不是你娘子打的？
钱掌柜：不是，不是！我娘子温柔贤惠，秀外慧中，不会对我下如此毒手。
白展堂：你就嘴硬吧，我跟你说，你再扛几年，你就扛成对联了。
钱掌柜：什么联？
白展堂：上联是“抵制家庭暴力”
，下联是“呼唤社会爱心”，横批是“不要和陌生人说话”，嘿嘿嘿嘿
佟湘玉、郭芙蓉：嘿嘿哈哈……
钱掌柜：哇——！
白展堂：老钱？
佟湘玉：哭吧，哭吧，哭出来就好了啊。
钱掌柜：咿——啊——啊——啊——啊——！
佟湘玉：哎呀，够了！你要再敢哭，就把你送回家。
钱掌柜：别对我这样……
佟湘玉：哎呀，不是不让你哭嘛，你总得把话说清楚嘛，你要不说，我们怎么帮你嘛。
白展堂：是啊。
钱掌柜：命中注定，一辈子吃苦。
白展堂：那你都吃啥苦了？
钱掌柜：兄弟，乘法口诀会算吗？
白展堂：一一得一，一二得二，二二得四……
钱掌柜：呸！这么简单谁让你算啊，她给我出的题是“128 乘以 456 等于多少”
，马上说。
白展堂：不知道啊……
钱掌柜：啪！就一大嘴巴呀！
白展堂：这你也得挨打？
钱掌柜：这算好的，行酒令知道吧？
白展堂：知道。
钱掌柜：十只羊，九只蹲在羊圈里，一只蹲在猪圈里，答？
众人：不知道啊……
钱掌柜：抑扬顿挫。
众人：啊——！
钱掌柜：啪！又一大嘴巴呀！
白展堂：这还让不让人活了这？

钱掌柜：我们家里的苦活累活都是我干，缸里的水都是我挑。
郭芙蓉：那咱俩干的差不多呀。
钱掌柜：差远了，你干活多少还有俩子，可我呢，一个子没有，又挨打，又挨骂。
郭芙蓉：那你都有那么大家业了，你还要工钱干吗。
钱掌柜：一个月了，顿顿喝粥没干的，好不容易赶上昨天吃个咸鸭蛋，黄都让她给抠走了。
佟湘玉：那你到底做啥事情了，她才会这么对你嘛？
钱掌柜：私藏小金库。
众人：奥……多少钱？（老钱伸三个手指头）
佟湘玉：三十两？
郭芙蓉：三百两？
白展堂：三千两？
钱掌柜：三文钱……
众人：啊？！
钱掌柜：你说这日子还能过吗？
佟湘玉：老钱……
钱掌柜：佟老板……
佟湘玉：你受苦了。
钱掌柜：你知道我来找你干什么吗？能不能赊点吃的？饿……
佟湘玉：没问题，我这别的没有，吃的管够，你想吃啥？
钱掌柜：没有什么别的要求，沾点油腥就行，最好有只小鸡炖蘑菇。
白展堂：这还没要求呢……
佟湘玉：快，去叫大嘴做点吃的，快点。
钱掌柜：搁点肉！
佟湘玉：放心放心。
郭芙蓉：大嘴！