【客房，昼】
郭芙蓉：喂！你还吃不吃嘛，你要不吃我就收桌子了。
钱掌柜：让那个厨师把小鸡炖蘑菇快上来，我早就点了。
郭芙蓉：不会吧，你吃得下去吗你？
钱掌柜：什么叫吃得下去吗？这么跟你说吧，你给我抓把孜然来，我就能把这张床……有点玄啊，我能把
这椅子吃喽。
郭芙蓉：撑死你算了。
（钱夫人进）
钱夫人：这小鸡炖蘑菇是你点的？
钱掌柜：不是我点的还是你点……还是……娘子，娘子你咋来了？
钱夫人：这桌上这些菜，都是你吃的？
钱掌柜：也不是我非要吃的，是他们逼着我，刀架着脖子上，不吃就砍哪。
钱夫人：哎哟，那他们没逼着你把我给杀了？
钱掌柜：咋会呢？远日无冤，近日无仇的，我杀你干啥呢？
钱夫人：杀了我，那不就没人虐待你了吗？
钱掌柜：娘子，瞧你说的。你对我那么好，那哪叫虐待呢！你干啥，都是为我好。这么跟你说吧，娘子的
心，日月可鉴；娘子的情，浩如东海；娘子的胃……饿了吧？吃点呗？
钱夫人：你说你啊，成天介除了东拉西扯，东游西逛，你还会做啥呢？

钱掌柜：小鸡炖蘑菇……
钱夫人：看我回去怎么收拾你。
钱掌柜：娘子，来，嘿嘿。
钱夫人：嗯？
钱掌柜：咋了？
钱夫人：这汤有毒。
钱掌柜：这……
钱夫人：别害怕，别害怕，我只说这汤有毒，又没说会死人。我告诉你啊，这个蘑菇啊，叫凤尾菌。
钱掌柜：凤尾菌？
钱夫人：人吃了以后，浑身麻痹，昏睡过去，就跟那死了以后没啥两样。
钱掌柜：吃完就昏死了？那醒了之后呢？
钱夫人：醒了就醒了呗，除了头晕，啥事没有。
钱掌柜：他们这是图财害命啊！
钱夫人：那倒不至于，光天化日，朗朗乾坤，我量他们也没这个胆。我估摸着呀，他们也不认识这个菌，
是稀里糊涂的从山上给采下来，然后呢，又稀里糊涂的给做成菜端上来。
钱掌柜：我让他们换个菜。
钱夫人：哎，等会。
钱掌柜：娘子，你真吃不成啊？
钱夫人：你害啥怕呀，我跟你说啊，我呀，惦记这个店那可不是一天两天了，今天这是天上掉下来的大馅
饼，你说，我能不接着？
钱掌柜：媳妇，啥味啊？有点咸？