【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，燕捕头，你就不要思考了，你就发个话吧。
燕小六：别着急，这件事……先把遗体抬下来再说。
白展堂：你早说呀，刚把人抬上去。——这就去，这就去。
邢育森：慢着，我认为，尸体还是放在屋里好。
白展堂：还是老邢知道疼人。
邢育森：这跟疼人没关系，放在屋里，好保留犯罪现场。
燕小六：犯罪现场早就被破坏了，还保留它干嘛，抬去。
邢育森：回来。
燕小六：抬去！
邢育森：回来！
燕小六：抬去！
邢育森：回来！
郭芙蓉：呀，好了！你们两位商量好了再说行不行嘛？
燕小六：不行！
佟湘玉：哎呀，这件事情还是让老钱决定吧。
钱掌柜：可怜的娘子啊……
燕小六：不要哭了！
钱掌柜：还有半句……
燕小六：我问你，你娘怎么死的？
钱掌柜：我娘……你娘才死了呢！
邢育森：他娘子。
燕小六：他娘子怎么死的？
钱掌柜：什么他娘子，是我娘子！
燕小六：你娘子怎么死的？
钱掌柜：就是他们！他们煮的毒蘑菇给害死的。不是，是小鸡炖蘑菇。
邢育森：谁炖的鸡？
燕小六：谁炖的鸡？
众人：他……
李大嘴：不不，不关我事，我就是煮水下锅的，
（指小郭）鸡是她抓的。
郭芙蓉：
（指老白）毛是他拔的。
白展堂：
（指大嘴）盐是他放的，盐。
李大嘴：
（指掌柜）盘子是她端的。
佟湘玉：菜是……她娘子吃的。
邢育森：你们都有犯罪嫌疑！

燕小六：你们都有犯罪嫌疑！
众人：这不是/我你听说我，六/这事跟我没关系/我就一做饭的，六/你说……
邢育森：好了！
燕小六：好了！
邢育森：事情到这一步。
燕小六：事情到这一步。
邢育森：已经由不得你们了。
燕小六：已经由不得你们了。
邢育森：带走！
燕小六：带走！
白展堂：带谁走啊？
邢育森：都带走！
燕小六：都带走！
钱掌柜：住手！这事跟他们没关系。
众人：老钱！你是好人哪！钱老板哪……
钱掌柜：是莫小贝干的。
燕小六：莫小贝？
钱掌柜：她煮的毒蘑菇。
邢育森：她人呢？
钱掌柜：问她吧。
郭芙蓉：畏罪潜逃了。——不是畏罪，光是潜逃。
燕小六：哈哈哈哈哈哈……逃得好，逃得好！我终于可以签发第一张通缉令啦！闪开！
（半晌）
佟湘玉：展堂……
白展堂：掌柜的，你别着急啊，通缉啊，也未必是件坏事。
佟湘玉：为啥呀？
白展堂：把她逮回来，总比现在活不见人，死不见尸强吧。再说了，她还是个孩子，上了公堂啊，也未必
能定罪。
佟湘玉：那倒也是啊，那赶紧把她通缉了吧。我就是害怕她吃不了那个苦。
白展堂：该吃苦也得吃啊，不吃苦怎么能长大呢。
燕小六：怎么样，怎么样？
白展堂：小六行啊，这家伙，画的挺像啊。
邢育森：有工夫你也练练字，你看你这个签名，写的像苍蝇。
燕小六：拿出去赶紧贴了去。
邢育森：贴了没用。
燕小六：为嘛？
邢育森：没写赏额。
佟湘玉：老邢，赏银不是衙门出的吗？
邢育森：那得上面特批，要么民间赞助。
众人：赞助？
钱掌柜：看我干什么，我没钱。
白展堂：老钱！老钱，她可是你私人的娘子啊。两小无猜……
钱掌柜：就这一点了。
众人：青梅竹马！

钱掌柜：真的不多了。
众人：干柴烈火！
钱掌柜：我这是回去的路上的盘缠……
众人：情投意合！
钱掌柜：哎呀，哎哟喂……这是我保命的钱哪！
佟湘玉：比翼双飞。
钱掌柜：躲开！就这三个铜板，还是从我娘子身上骗来的。六啊，六啊，钱省着花啊。
佟湘玉：燕捕头啊，你要是真的把她抓住了，准备怎么处理嘛？
燕小六：暂时还没想好，不过这件事如果真是她做的话，那就斩立决吧。
钱掌柜：六啊，六啊，钱省着花啊！把那整的给我留下，六！
佟湘玉：小贝呀！
白展堂：掌柜的？
佟湘玉：嫂子可咋活呀！
白展堂：别着急啊……