【大堂，昼】
佟湘玉：一共是二百五十两，你仔细数数吧。
钱掌柜：不用数了。
佟湘玉：这可是你娘子的命啊。
钱掌柜：没事，顾不了那么多了。娘子，你死得太冤了……
佟湘玉：啥人嘛这是，你娘子要是不被毒死，也要活活被他气死。咋才起床呀，小贝呢？
郭芙蓉：小贝不是上学去了吗？
佟湘玉：胡说，我一大早就在这了。
郭芙蓉：哎呀，那她会不会畏罪潜逃了？
佟湘玉：你才是畏罪呢！你还愣着干啥，还不赶紧去找！

佟湘玉：回来了？咋了？
白展堂：倒水。
佟湘玉：你倒是说话嘛。
白展堂：在外头找了一大圈，还是没找着。
佟湘玉：那大嘴和秀才呢？
白展堂：还在外边找呢。掌柜的，你先别着急啊。
佟湘玉：我能不急吗？这个孩子呀，你说她能跑到啥地方去嘛。
郭芙蓉：哎，她会不会畏罪潜逃了？
佟湘玉：你才畏罪！你也是的，啥时候不能睡，偏偏晚上睡。
郭芙蓉：啊？那我要是白天睡，不就成猫头鹰了吗？
白展堂：都什么时候了，你看把掌柜给急的，你怎么还开玩笑呢？
郭芙蓉：咿哟喂，哪像白大爷那么正气凛然，不苟言笑啊？
白展堂：呀？你现在还敢抬杠了你啊？
郭芙蓉：这么着啦？
白展堂：葵花点穴手！
郭芙蓉：排山倒海！
佟湘玉：不要闹了！
钱掌柜：谁过来帮把手啊？
佟湘玉：快去帮忙，快去帮忙。
白展堂：来了。
钱掌柜：这女的平时没这么沉哪。
佟湘玉：快快快……
白展堂：怎么了，怎么了？
佟湘玉：邢捕头和燕小六朝这边来了。
钱掌柜：衙门来人了？快快快，回回回……
佟湘玉：衙门来人，老钱慌个啥嘛？轻着点！你们就不怕别人听见？
邢育森：佟掌柜。
佟湘玉：嗯……邢捕头，嘿嘿，是啥风把您给吹来的？咋了，邢捕头？
邢育森：你以后叫我老邢吧。
佟湘玉：为啥呀？哦，我忘了，你已经被撤职了。
燕小六：撤了又怎么样？在我心里，他永远是我最亲最爱的好师父。
佟湘玉：也是我最亲最爱的好捕头。
邢育森：谢谢……
燕小六：捕头就算了，从今往后，本镇的捕头只有一个，那就是我。
佟湘玉：恭喜你呀，燕捕头。
燕小六：恭喜嘛呀，何喜之有啊，官升得越高，压力它就越大，像我们这种当差的，风里来，雨里去，图
个嘛？不就图个百姓安居，苍生乐业嘛，啊？
邢育森：小六子，你也学会打官腔了啊？咋的，你嗯啥呀？我就说不得你了是不是？
燕小六：说得，说得。
邢育森：没规没矩的东西！
燕小六：我再没规矩，也不可能一边吃着官粮一边要饭。
邢育森：我不要饭能行吗，你是不知道，一到关东，到处是闹饥荒的，那一眼看过去，满地都是……亲娘
咧……
佟湘玉：满地都是亲娘？

邢育森：尸体！
李大嘴：哎呀妈呀！你们都知道了？
邢育森：知道啥了？
李大嘴：尸体呀……
邢育森：尸体在哪啊？
李大嘴：上面客房里呢……
佟湘玉：这件事情吧，我早就想跟你们说。——可就是我太忙了，忙得很……
邢育森：那你继续“可忙”吧，我们 Come on，comeon！