【尚儒客站门口，昼】
家 丁：大小姐，您就跟我回去吧，老爷都不等了，您在这儿还等什么劲儿啊？走吧，我去雇马车。
佟湘玉：等等，等不到我的夫君，我死也不会回去的。
家 丁：都三天了，连个口信儿都没有，说出去…
佟湘玉：你不要再说了，要回你们回，我坚决不回~
家 丁：唉~~老爷那儿还有一大堆的事儿等我办呢，唉~~大小姐，您自己多保重。
（说完家丁转身走了）
佟湘玉：你回来，你回来，你回来~~，你回来~~…
（李捕头和刑捕快又远处走来，看见湘玉在街上大喊）
李大嘴：快去问问，那女的嚎啥呢？
邢育森：哎哎哎，我们李捕头问了阿，你大白天你嚎什么呢？
佟湘玉：你管呢，我愿意喊。
邢育森：哎？！在七侠镇还没有人敢你这么喊的，你回来，回来什么呀？回来！
佟湘玉：你以为我想喊吗？你以为我不想回家吗？你以为我赶了一千多里地就为了坐在这儿瞎喊吗？你回
来~~
李大嘴：你还敢叫板了是不是？小刑，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！

邢育森：好，我告诉你啊，你这个…（转向李）你看，这样做有点儿不太合规矩。
李大嘴：是吗？
邢育森：嗯嗯。
李大嘴：我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。
邢育森：不是，这个事情…
李大嘴：咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？
邢育森：好好好好…（回头对湘玉）新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！
佟湘玉：我不走，我不走！
（两人拉扯中，路过的两个人中白衣人想上前，黑衣人将其拉住）
黑衣人：哎！你干吗去？
白衣人：你没看她身上有颗夜明珠嘛?
（湘玉抵抗中咬了刑捕快一口）
邢育森：哎呦呦…
李大嘴：你给我放开，松手，松手！
邢育森：她咬着我呢。
李大嘴：松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了阿？是你自找的！
（抽刀要砍）呀~~~~！
白衣人：住手!
李大嘴：来者何人？
黑衣人：她的官人！
李大嘴：官人？
佟湘玉：小宝，是你吗？
（说着抱住了黑衣人，白抓过湘玉）
白衣人：这儿呢。
佟湘玉：哎，等死我了，干什么吗？我还以为你不想娶我了。
白衣人：这怎么可能呢。
邢育森：这这..这可咋办呀？
李大嘴：一块儿带走呗。
白展堂：嗯？！
李大嘴：我答应了，知县老爷也不答应啊，哈哈……
邢育森：
（暗自对李说）这是真正的高手。
（转身对黑白二人说）二位刚才对不住的地方，别往心里去阿……
李大嘴：回头摆酒的时候记得叫一声啊~
白展堂：跟过去看看。
（黑衣人跟过去，白偷偷开新娘旁边嫁妆的柜子）
佟湘玉：相公，你还在呢吧？
白展堂：在呢在呢。
（说完伸手去摘湘玉腰间的夜明珠，被湘玉拉住手）
佟湘玉：咱们走吧。
白展堂：走？上哪儿去？哦，回家是吧？家在哪儿？家里怎么走啊？
佟湘玉：你连家怎么走都不知道吗？
白展堂：我当然知道了，我在想怎么能不绕弯子直接到，你知道吗？
佟湘玉：我怎么能知道，这又不是在我们陕西的汉中。
白展堂：汉中？汉中我熟啊，汉中有个龙门镖局天下闻名阿！
佟湘玉：你这个龙门镖局的女婿名气也不小。
（白听此言吓得闪到一边）

白展堂：龙门镖局的女婿？！
佟湘玉：咋咧，你不想当是吗？
白展堂：想当想当，我能跟龙门镖局攀上亲家，这是我上辈子修来的福气呀！
佟湘玉：小嘴儿甜的，怪不得人家叫你桃花剑。
（白又吓得闪到一边）
白展堂：桃花剑？
佟湘玉：又咋咧？
白展堂：我，我就是疾恶如仇桃花剑，衡山派掌门莫小宝？
佟湘玉：喊，接着喊，大点儿声喊，生怕人家别人不知道是吧？
白展堂：娘子，你在这儿坐着，我去去就来。
佟湘玉：
（抓住白）你不能走，从今天起你走到哪儿我就跟到哪儿，咱们俩再也不能分开。
白展堂：大姐阿。
佟湘玉：你管我叫啥？
白展堂：不是，娘子阿。
佟湘玉：哎。
白展堂：我这一路上来呀，太辛苦了，我实在是太累了。
佟湘玉：那咱们就在这儿住下吧。
白展堂：不用，我的意思是…
佟湘玉：有人吗？！我们要住店~~
白展堂：不用…
（说着湘玉把白拉进了客栈）