【大堂，昼】
（二人晕了过去）
白展堂：一，二，走！
白展堂：太沉了，吃啥玩意儿长大的，换他！
（小姬坐下不动了）
白展堂：咋的啦？
姬无命：不搬了。
白展堂：累了？那就歇会儿。
姬无命：老白，你先坐下。
（掏出一块玉牌）把你那块也掏出来。
白展堂：啥意思啊？
姬无命：这啥字儿啊？
白展堂：盗神。
姬无命：你那块儿呢？
白展堂：盗圣。
姬无命：一个盗神，一个盗圣。放着满世界的宝贝不去拿，跑到这儿来给人干苦力，啊，还得负责给人烧
菜做饭，枉我俩一世英名啊~~
白展堂：你说的是啊。
姬无命：哎！人家偷东西，都是偷完了就走，你呢？你偷完东西帮人家收拾屋子！
白展堂：你不把脚印擦干净了，人家不跟踪你？
姬无命：人家销赃都是快进快出，你呢？！你把东西玩两天你又给人送回去了！
白展堂：不送行吗？你丢东西你不着急啊？
姬无命：切！
白展堂：好好好，最多以后偷一半还一半行了吧？
姬无命：你！同样是风云人物，业界传奇，你看人楚留香？那业务水平比咱差一大截子呢，你看看人家啊
照样是小酒喝着，小游艇开着，你再看看你，你穷的连身新衣裳你都买不起了你！

白展堂：胡说！我这身衣服是我娘亲手给我做的，你看看这款式，这面料，这做工……
姬无命：切！
白展堂：——简单就是美嘛！简约之美！
姬无命：老白阿，时代变了，我们不能躺在功劳簿上吃老本，要积极进取，研究新的战略战术，调整心态，
变换打法。
白展堂：变什么打法？
姬无命：我们要做到偷、拿、搂、抱、扛五位一体，还要做到集团化、规模化、连锁化，争取三年内达到
收支平衡，五年内利润翻番，十年内融资上市！
白展堂：上市？上什么市？
姬无命：上闹市呗！你想，如果咱们势力够大的话，就算是招摇过市，也没人敢逮，那是什么境界？
白展堂：天上人间~~
姬无命：对呀！为了这个梦想，努力吧老白！
（说完姬准备上楼）
白展堂：你上哪儿去啊？
姬无命：我先把那俩小娘们宰了，就拿她们俩做咱们成功路上的垫脚石！
白展堂：葵花点穴手！
（老白点住了姬无命）兄弟，对不住了。我实在是狠不下这心。一个个来吧~~！
（老白开始把人一个个的往厨房搬）