【后院，昼】
（姬无命要把秀才扔进井里，老白前来制止）
姬无命：你说你穷书生，你还挺沉，走。
白展堂：干嘛呢！
姬无命：我扔井里。
白展堂：这人还有气呢，咱不说好了不杀人嘛?
姬无命：这人见过我。
白展堂：见过你的人多了，我还见过呢。
姬无命：你啥意思啊？
白展堂：我又没说不让你动手。
姬无命：那不就得了吗。
白展堂：来人呐，杀人啦，来人啦
姬无命：白展堂！你不想活了你啊？
白展堂：小姬呀！哥受累问你一句，咱是干啥的？
姬无命：贼呀！
白展堂：贼，只管偷东西，杀人这事儿，是咱干的吗？
姬无命：那他以后认出我咋办？
白展堂：打死也不承认。
姬无命：我——
白展堂：大不了咱躲几年，反正干完这票以后，咱能歇几年。
姬无命：行吧行吧，就按你说的办，走走走，搭把手，抬厨房去。
（二人将秀才抬到厨房）
郭芙蓉：有人在吗？掌柜的？
白展堂：干这种事儿你怎么能放人进来？
姬无命：她特有钱，你看（掏出郭芙蓉给的两锭银子）
。

郭芙蓉：有人在吗？
姬无命：来了来了，这儿呢，进来。
郭芙蓉：呦，在这儿呢，有没有吃的呀？饿了。
姬无命：吃的，吃的我这儿——
（老白从后面点住了小郭）
姬无命：——没有。
白展堂：你去做饭。
姬无命：行，交给我。
（姬无命扛起小郭进了厨房）
白展堂：小姬。
姬无命：哎。
白展堂：有蒙汗药吗？
姬无命：别的没有，蒙汗药管饱！
白展堂：回来！
姬无命：又怎么了？
白展堂：不许杀人啊！
姬无命：走吧走吧，没完没了你还！
