【客房，昼】
（老白敲门，小贝吓得躲到湘玉身后）
佟湘玉：进来！
白展堂：你不在大堂呆着，跑这儿来了呢？趁热吃了吧。
佟湘玉：不着急先放那儿吧，你先歇会儿吧。
白展堂：咋回事儿啊？
（小贝探出头，吓了老白一跳）
白展堂：呀！这谁家孩子埋汰的，你看人家干净的，出来，上外头要饭去，走走走…（说着就轰小贝走）
佟湘玉：我在楼下碰见的，你不熟吗？
白展堂：那我还见人就熟了？这小花脸，一看就被她爹骂哭的。
莫小贝：我爹早死了。
（老白又跑到箱子前）
佟湘玉：不要动。
白展堂：没动，谁动了？（对小贝）你爹死了，你娘呢？
莫小贝：我娘也死了。
白展堂：那你家还有谁呀？
莫小贝：除了我，全都死光啦。
白展堂：这孩子，一看就命硬，逮谁克谁，赶紧让她走，
（湘玉瞪他）她不走我走。
（说完转身就跑）
佟湘玉：站住！你要再走一步我就发射了！
白展堂：射啥呀？你……
佟湘玉：烽火霹雳弹！
（老白吓得一趔趄）
白展堂：龙门镖局的独门暗器！……你啥意思你？

莫小贝：谁让你冒充我哥了！
白展堂：你哥？
莫小贝：她相公。
白展堂：……谁……谁冒充。
佟湘玉：不说是吧？就休怪我不客气了！
（老白吓得跪地）
白展堂：我说我说我说…！我冒充莫大侠主要是因为，因为，因为我要报答他的救命之恩呐！
佟湘玉：嗯？
白展堂：那一年我被人追杀，是莫大侠出手相救，我才苟活到今天呐，那是一个月黑风高之夜……
佟湘玉：拣重点的说！
白展堂：莫大侠的救命之恩，我不报行吗？你看，我看见两个捕快为难你，我能不管吗？
莫小贝：你还是没说为什么要冒充我哥。
白展堂：我要不冒充你哥，她再饿上两三天，你嫂子还能见到你哥吗？
莫小贝：咋不能？我哥就在下面等着她呢！
白展堂：下面？（冲着楼下喊）莫大侠啥时候来的呀，你看咋不通知兄弟一声呢？哎呀，一看就把我当外
人了，哈哈哈——你哥轻功怎么样？
莫小贝：我哥要是有轻功，就不会死啦！
白展堂：你哥死了？！
莫小贝：嗯。
白展堂：哈哈哈哈哈，真是天——
佟湘玉：嗯？
白展堂：——妒英才呀……（假哭）
莫小贝、
（佟湘玉）
：哥（相公）！
白展堂：莫大侠，你死得好冤啊~~~
（老白见机想跑，被湘玉一把抓住）
白展堂：娘子~
佟湘玉：你管我叫啥？
白展堂：大姐，我求求你放了我吧。
佟湘玉：不行，绝对不行，你是一个好人就应该好好地活下去，千万不要想不开啊！
白展堂：不是，我去给莫大侠上坟去我。
莫小贝：用不着，我哥掉进悬崖，尸骨无存，哥~~
白展堂：苍天呐！走不了啦~~！（三人抱在一起哭）