【大堂，昼】
（客栈的大堂，湘玉在狼吞虎咽的吃着一盘炒鸡蛋，手里还拿个馒头）
白展堂：哎，慢点儿吃，别噎着了阿。
佟湘玉：嗯，嗯，你也吃？
白展堂：我等你吃完了再吃。
佟湘玉：那就难说了。
（转瞬，湘玉吃光了）
佟湘玉：还有没有了？
白展堂：…有！我再给你炒一盘去啊。

（老白起身，湘玉站起来）
白展堂：我不走，我就在厨房。
佟湘玉：那你快点儿回来啊。
白展堂：好好..（转身跑进厨房）
。
（佟湘玉见老白进了厨房，开始舔盘子，这时小贝穿着破烂满脸脏兮兮的进来了）
莫小贝：有人么？
佟湘玉：
（急忙拿起盘子作掩饰）哈哈，这个盘子不错吧？它是个圆的，你看看上面还有青花呢，过来过来。
莫小贝：你……你……是新娘子吗？
佟湘玉：是呀，要不我穿成这个样子干什么呀。
莫小贝：那……那你是衡山派的新娘子吗？
佟湘玉：你咋知道的呀？
莫小贝：你别管了，你就说是不是吧？
佟湘玉：……江湖就是江湖，消息传得就是快呀！
莫小贝：
（一把抱住湘玉）嫂子~~！我终于找到你啦！
（小贝抱住湘玉哭，湘玉一脸的茫然）
佟湘玉：不哭不哭，你是莫小贝吧？
莫小贝：是呀，我是小贝。
佟湘玉：你哭个啥嘛？我的小姑子呀，你看这小脸花的。你说吧，咋回事呀？
莫小贝：我哥……我哥他出事儿啦。
佟湘玉：你哥？……（反应了一会儿，拉着小贝上楼）跟我上楼。