第七十八回 杨蕙兰酒后诉衷肠 杜子俊夜访同福店
【大堂，昼】
（莫小贝悄悄进门）
郭芙蓉：
（打酒）莫小贝……莫掌门？过来过来过来。哎呀，以为躲着我就不用抄书了？
莫小贝：
（撒娇）小郭姐姐！我都抄了那么多遍了！再说那个三字经我早就背得滚瓜烂熟了嘛。
郭芙蓉：说好了八百遍，少一遍都不行。这就是你偷东西离家出走的代价。还剩五百遍了，很快的，啊！
去吧，去吧。
莫小贝：天哪，五百遍啊，小郭姐姐，你知道绝望的感觉吗？
郭芙蓉：绝望就是再也没有人给你好脸儿，再也没有人给你买糖葫芦吃，再也没有人让你睡安生觉……
莫小贝：再也不想理你了啦。
郭芙蓉：那我理你，一会儿我就过去检查你啊，抄不好打回去重写！
吕秀才：芙妹芙妹，这样对小贝是不是太严厉了？
郭芙蓉：那你帮她抄了，抄五百遍资治通鉴，抄完了我就放过她。
吕秀才：哎呀，小贝都绝望了呀。
郭芙蓉：绝望，小丫头片子她懂什么叫绝望呀？别说她了，你长这么大你绝望过？
吕秀才：绝望，有过那么一回。我答应一个戏班子帮他们写剧本。好几十人等着我开工，他们催得越急我
写得越慢，脑子跟八宝粥似的，咕嘟咕嘟稀里胡涂的，每写一句话太阳穴就狂跳一下，后脑勺跟
着发蒙，全身上下使不出一丝力气，那种想哭哭不出来那种感觉，真是没法说。我现在都落下病
根了（乱抖动）神经性抽搐。
郭芙蓉：谁叫你不自量力，不会写就别学着人家接活呀。
吕秀才：我哪知道写剧本那么难啊，那种大难临头无处可逃的绝望……
（大嘴拿菜盘出）
李大嘴：行了，别绝望了，有那功夫帮我把菜端出来。
吕秀才：哎，大嘴，你有没有那种绝望的感觉呀？
李大嘴：有啊，我天天都绝望了，你想啊，蕙兰在外面吃苦受累的，你说我在这儿啥也帮不上忙，绝望透
了。
郭芙蓉：你一天不提蕙兰你会死啊你？
李大嘴：你一天不吃饭你会死啊？
郭芙蓉：我跟你开玩笑，你急什么啊？
李大嘴：我不许你提蕙兰。
郭芙蓉：瞧你那样，你别白日做梦了，蕙兰早就不要你了。
李大嘴：你说啥玩意啊，你？
郭芙蓉：我就说，咋了！
吕秀才：别说了，人家还干活呢。
（蕙兰进，咳嗽，音乐起《相思河畔》
）
【男寝，昼】
（大家手忙脚乱地给大嘴化妆）
李大嘴：疼，疼，疼
祝无双：鞋挤不挤脚啊。
李大嘴：还行，我这是不是太花哨了我？
郭芙蓉：别动，就是要花哨，我们准备把你塑成改良版的西门庆。
李大嘴：拉倒吧，就我这形象你把我改成李逵就谢天谢地的了。

郭芙蓉：哎呀，看到没，身份的象征（给他带玉）小心点啊，玉贵着呢，打碎了赔双倍价钱。
祝无双：记住了，你是最帅的。
郭芙蓉：除了秀才没人比你帅，但今天你比他帅，只限今天喔。
李大嘴：掌柜的掌柜的，板寸不用抹油了啊。
佟湘玉：啥不抹，早就抹了，现在给你洒点香水，没有抹油之前显得你这个人有点软弱，现在根根冲天，
象征着积极向上的人生态度，香的很，香的很。
郭芙蓉：接下来，眉毛，眉毛。
李大嘴：干、干啥玩意儿？
祝无双：
（拿剪子）别动，别动，修正了，修正了。
（化妆后，音乐：
“3331…”
）
李大嘴：哎，我这肚子以前显得挺累赘的，现在看起来还挺有安全感的是吧。
（老白进）
白展堂：安全感不能当饭吃，老爷们儿，就得有老爷们儿的气势，对不对，来，把这花叨上，
（给大嘴一朵
玫瑰花，刺了他一下）刺忘摘了，处理一下，处理一下。
吕秀才：大嘴，这个你拿着。
李大嘴：干啥玩意儿，我又不识字。
吕秀才：这是看图说话，第一页上面都写满了甜言蜜语，早就画好了，就为了今天。
李大嘴：是吗？你这上面画得啥玩意儿啊，烧饼啊，月饼？
吕秀才：这是月亮，就知道吃，翻到这，你就应该说‘你比今天晚上的月亮还要美’
。
李大嘴：别整那虚头巴脑的啦，蕙兰不是小郭，不吃这套。厄，不管咋说，谢谢啊。
吕秀才：还有这个，你拿着，我写的戏，这是贵宾票，只有两张啊。
李大嘴：那你给我了，你咋办啊？
吕秀才：只要你幸福，我们耳根子就清静了，加油啊。Yeah！
佟湘玉：大嘴，我没啥好说的，只有一句话，马到成功。
郭芙蓉：功德圆满！
白展堂：满园春色，色即是空、空穴来风……疯疯癫癫……
李大嘴：说啥呢？
白展堂：风花雪月。
李大嘴：风花雪月，就是它了啊，等好吧，我去了，等好吧。
（大嘴出，随即哎呀哎呀跑了回来）
佟湘玉：咋了，这是干嘛了，这是？
（蕙兰进）
李大嘴：
（深沉状）嗨，请问找在下有啥事吗？
杨蕙兰：没找你，
（对掌柜）哎，麻烦你帮我端两坛好酒到我屋去啊，谢谢啊，你们继续吧。
李大嘴：我，我刚才表现咋样？
（众人无可奈何笑）
李大嘴：不用回答了，但是我下回，我一定能好的，我的原则就是，不求最好，但求更好。
白展堂：大嘴啊，一会儿献花的时候，一定要注意表情，尤其是手，要兰花指啊。
李大嘴：谁叫兰花指啊？（老白示范，大嘴学，众人冷）
白展堂：你那是中风，回走，好好练。
李大嘴：那行，那个我练练兰花指，兰花指。
【客房，夜】
（杨蕙兰斜躺在椅子上）

杨蕙兰：请进！
（大嘴进）
杨蕙兰：是你啊，放那吧（大嘴支支吾吾的不走）怎么啦，还有事吗？
李大嘴：没事，
（害羞，拿出一朵花）你喜欢花吗？
杨蕙兰：要说不喜欢你会生气吗？
李大嘴：不会……
杨蕙兰：我很不喜欢。你说这花在土里长得好好的，为什么要把它摘下来呢？就为了当几天的摆设？就无
情地剥夺了它的生存权？你不觉得这样很残忍吗？
李大嘴：这又不是我摘的。——那行，我回头给他种回去了啊。
杨蕙兰：算啦算啦算啦，在最灿烂的时候枯萎，也许就是它的宿命吧。
李大嘴：你也信命啊，我跟你说，我也信啊，我会拿麻将牌算命，要不然我给你算一个？
杨蕙兰：谢谢，我非常相信命运，但是并不迷信。
（做了请出的手势）
李大嘴：哎，这手势我明白，
（走，回头）还有最后一句话，你比今天晚上的月亮还……月亮……
杨蕙兰：我比月亮还月亮？
李大嘴：算了，回头再说吧，你忙你忙，我走了啊。
杨蕙兰：哎，等一等，你想喝酒吗？
李大嘴：想。
杨蕙兰：那就先清场吧，咱们俩聊天，你不希望有人旁听吧？
（大嘴出门对偷听的众人）
李大嘴：你们先回去，先回去吧，啊。
杨蕙兰：坐这吧。
【大堂，夜】
莫小贝：饿死了饿死了饿死啦，什么时候才开饭？
郭芙蓉：不要吵啊，再吵又要罚你抄书，给我看看。
莫小贝：白大哥，我饿。
白展堂：再忍忍，大嘴正忙着呢，再不行谁给她炒点饭去。
祝无双：我去吧，哎，锅子里有汤还有现成的汤圆和包子，吃什么呀？
佟湘玉：随便，垫吧垫吧就行，都不要走远了啊，随时等候吩咐。
白展堂：吩咐啥啊，人现在正聊着呢，边喝边聊，放心吧，这回准没问题了。
佟湘玉：未必，我觉得蕙兰的态度有点怪。
郭芙蓉：你也看出来啦？
吕秀才：到底哪儿怪呢？
郭芙蓉：我也说不出来，就是感觉吧，她这次来了，目的绝对不单纯。
【客房，夜】
（大嘴倒酒，杨蕙兰一饮而尽，大嘴惊）
杨蕙兰：怎么啦？倒啊。
李大嘴：你喝得也太快了，这一下一下，这一坛酒马上就见底了。
杨蕙兰：又不是我一个人喝的。
李大嘴：我就喝了这一杯，这酒还是不错的哈，咋喝都不上头。
杨蕙兰：是吗？我怎么觉得头有点晕晕的？
李大嘴：一气喝这么多，能不晕吗？坐这，要不，你歇会，我给你泡杯浓茶去。

杨蕙兰：等等，坐下，让我好好看看。
李大嘴：看啥呀？
杨蕙兰：看看你呀，快来，坐到我身边来（大嘴不好意思地摇头）不听话是吧？
（大嘴坐过去）
杨蕙兰：大嘴哥哥，这块玉佩，成色不错嘛，谁送给你的呀？
李大嘴：别人……
杨蕙兰：别人，是什么人呀，是你的女朋友吗？
李大嘴：人家还没有女朋友了啦。
杨蕙兰：没有，是不想找呢还是没有时间啊？
李大嘴：还有别的选项吗？
杨蕙兰：别的选项？哎？是你不喜欢女孩子吧？
李大嘴：嗯？！
杨蕙兰：怪不得鞋头上还镶朵花，头上还戴着首饰，还喷了香水？
李大嘴：不是我喷的，他们给我喷的，他们还给我拔眉毛，还给我打腮红呢。
杨蕙兰：算了算了，别解释了。我呀，知道你一直在等着我，自我离开以后呢，我每天都在打喷嚏，严重
的时候每天还要打几十个，我去看大夫，可人家说啥毛病也没有，我这才知道，一定是有个人在
念叨着我。
李大嘴：不，我没有……我以后尽量少提啊。
杨蕙兰：我没有生你的气，真的，我这次来啊，就是想问你，我想过要娶我吗？
【男寝，夜】
郭芙蓉：哇塞，她也太不矜持了吧？
白展堂：别插嘴，然后呢？
李大嘴：然后我就向她鞠了个躬我就逃回来了。
郭芙蓉：有没有搞错啊，大哥，人家鼓起勇气向你表白，你二话不说就逃回来？
吕秀才：大嘴，你到底喝了多少酒啊？
李大嘴：我……
众人：我啥啊我？
李大嘴：我也不知道咋表达……行行行，你们先出去吧，啊。
佟湘玉：我知道你心里很乱，但是今天晚上有可能是你这一生中最重要的一个晚上。
白展堂：一旦把握不好，你有可能会后悔一辈子呀！
李大嘴：我，我知道，但是我做不到啊。
吕秀才：你不会不喜欢蕙兰了吧？
李大嘴：怎么可能呢？就刚才那一幕，我做白日梦都想不出来啊！
祝无双：那你会不会是太兴奋了？
李大嘴：不是兴奋，是恐慌啊，你看她喝了那么些酒，脸也喝红了，眼睛也喝花了，嘴也喝得打瓢了，谁
知道她说的是不是酒话啊。
白展堂：不可能，男的喝多了容易占点小便宜，人一个姑娘长得又那么漂亮，图你啥啊。
李大嘴：不知道哇，我现在就是害怕呀，你说，我如果真答应娶她，回来高兴一宿，第二天早上起来，她
酒醒了一反悔，那你说我不得伤心一辈子啊。
（众人到一边商议）
莫小贝：大嘴叔，我觉得你这笔啊，算得不清楚。
佟湘玉：小贝，大人说话小孩不要插嘴。
李大嘴：你接着说。

莫小贝：你看哪，你要是答应那她反悔的机率呢，就是一半对一半，你要是不答应呢，那她反悔的机率就
是百分之一百，五十对一百，如果是我，我就选择答应。
郭芙蓉：哎呀！莫小贝，可以啊你，冲你这句话，剩下的那五百遍不用抄了。
莫小贝：真的？小郭姐姐，你太伟大了！
（大嘴沉思）
【客房，夜】
（杨蕙兰一个人在喝酒，大嘴进）
杨蕙兰：有事吗？
李大嘴：有，你刚才不是问我……
杨蕙兰：没问过，过了这个村就没那个店了，这个说法你没听说过吗？
李大嘴：不是还有一种说法吗？叫柳暗花明又一村。
杨蕙兰：哈哈，我想你大概忘了，我以前有多凶残。
李大嘴：谁都有说错话做错事的时候，你可以打我骂我但你不能不要我。
白展堂：
（门外）坏了，这句话就能把她感动成这样。
众人：嘘……
李大嘴：从我第一次见到你，我心里就没别人了，我知道这样挺傻的，可是我乐意，我一想起你，我的心
里就暖暖的，干啥都高兴，就这老白还笑话我呢，他说冬天都不用烧炕，想你就行了，还省柴禾
了。
（杨笑）你别笑了，我说的是真的，只要你跟我在一起……
（杨捂住了他的嘴巴）
杨蕙兰：我知道，你是我这辈子见过最好的男人，心里善良，为人又很正直。
李大嘴：不要说但是，还有可是，还有然而 but 啥的，我是真心的。
杨蕙兰：我知道，谢谢。
李大嘴：就是谢谢啊？
杨蕙兰：非常感谢。好吧，如果还有酒，我们可以继续讨论这个话题。
李大嘴：酒，有，你等着，要多少有多少，我给你拿去。
【大堂，夜】
（大嘴冲下来拿酒）
佟湘玉：哎……这才多大会儿，已经喝了两大坛子，还喝啊？
李大嘴：蕙兰要喝，我给钱啊。
佟湘玉：不是钱的问题，拿过来，哪有你们俩这么谈恋爱的啊。
白展堂：就是呢，人家谈恋爱都是花前月下你浓我浓的，你这可倒好，酒逢知己千杯少了。
李大嘴：只要蕙兰要，让我干啥都行。
郭芙蓉：大嘴（拦住上楼的大嘴）
李大嘴：干啥啊你放手！
郭芙蓉：大嘴你信我一句，蕙兰绝对有问题。
李大嘴：有啥问题啊？
郭芙蓉：我也不知道，但是我敢肯定啊，这绝对不是正常的恋爱状态。
李大嘴：秀才你看呢？
吕秀才：她的眼神你有没有注意到？
李大嘴：注意了，眼睛里有血丝，还有点肿，对了，眼角多点鱼尾纹啥的。
吕秀才：不说那个，我是说，当她注视到你的时候，你是什么感觉？
李大嘴：觉得挺舒服的。

吕秀才：有没有心动？
李大嘴：动了，动得挺厉害的，轰隆轰隆的，耳鸣了都。
吕秀才：我是说，她的眼睛里有没有那种看起来很微弱，但却是很动人的光芒？
李大嘴：又不是猫头鹰，要啥光啊？咋的啦，你们有啥话你们说，别整那表情。
白展堂：这样吧，你要去就去，我们不拦着，但是我给你一句忠告，别抱太大希望。
李大嘴：行了，你们也甭劝我了，我知道自个人在干啥，你说都等这么长时间了，是好是坏总得有个结果
吧？
白展堂：行，那你就去吧，祝你好运。
（大嘴搬着酒坛子上楼）
【大堂，昼】
（大嘴和蕙兰搂在一起睡着了，两人醒，蕙兰追大嘴下楼）
李大嘴：呀啊啊啊！
郭芙蓉：怎么了？怎么了这是？啊蕙兰？
杨蕙兰：闪开闪开！大嘴，你这个无耻淫贼！
李大嘴：我真的啥都没干呐，我发誓，我啥都没干呐！
杨蕙兰：你以为我会相信你吗？
李大嘴：昨天晚上，我把酒拿上去，你咕嘟咕嘟你就喝了半坛子，我看你还要接着喝，赶紧抢过来，我咕
嘟把后半坛给喝了，之后我就人事不醒了。
杨蕙兰：那我怎么会在你怀里？
郭芙蓉：哎呀呀呀，可以啊，小胖子，很会把握机遇喔。
李大嘴：我跟你说，我昨晚上真是喝多了，我真的不是……
郭芙蓉：别解释了，他这不是第一次了已经。
李大嘴：我跟你说，上回那是意外，那是个女骗子她想骗我，给我设的套啊。
杨蕙兰：废话少说，你给我过来！
白展堂：哎呀，这大早上的就玩老鹰抓小鸡啊，来啊，我给你抓住了，给给给。
（杨出手刀，老白上前抓住）
杨蕙兰：放手，同样的话我不想说第二遍！
郭芙蓉：哎呀，老白，你有没有搞错啊，这是人家的家务事，你跟着瞎凑什么热闹？
白展堂：家务事，家务事用得着使手刀吗？
李大嘴：啥啥啥，啥刀？
郭芙蓉：西域失传已久的一种武功啊，就你这身板，挨上一掌，小命不保。
杨蕙兰：没那么夸张，我才练到第三层，最多也就是伤筋断骨，看刀！
白展堂：点穴手！
（点住杨蕙兰）放你可以，但是你必须保证不许再伤人，否则的话我还点你，明白你就眨
眨眼……解穴手！
杨蕙兰：李大嘴，我这次放了你，以后你给我老实点儿！
李大嘴：蕙兰，咱俩昨晚不都说好了吗？
杨蕙兰：昨天是昨天，所有的话都是酒话，统统不算数！
李大嘴：
（绝望）那个，你和我咋说的，我咋说的……
佟湘玉：
（笑）杨小姐，你这么做不合适，非常非常的不合适。大嘴为了你，放弃了一切的机会，前不久还
有个女孩子很喜欢他，各方面条件都很不错，可是他为了你，就是不动心。
杨蕙兰：你说的是那女飞贼吧？
佟湘玉：这是题外话。但是他为了你可以不顾一切。
祝无双：如果我是你的话，即使不动心，我也不会拿他耍着玩。

吕秀才：我跟你讲，自从你走了之后，大嘴茶不思饭不想，每天早上第一句话就是……
郭芙蓉：昨晚我又梦见蕙兰了。
众人：我跟你讲做为一个男人……（众人七嘴八舌）
杨蕙兰：
（大声）可我已经嫁人啦！
（众人面面相觑）
李大嘴：你刚才说的啥？
杨蕙兰：我已经嫁人了，你没听错，还有什么问题吗？
（大嘴似笑非笑，似哭非哭，踉跄着走向后院，镜头切换大嘴和蕙兰的各种回忆）
众人：（唱）不要问，不要说，一切尽在不言中，这一刻偎着烛光让我们静静地度过，莫回首，莫回头，
让我唱起这首歌，这一刻，泪水轻轻的滑落，愿心中，永远留着我的笑容，伴我走过每一个春夏
秋冬……

【过场，恋爱记】
（治腿记）
【后院，昼】
（大嘴发疯似地打着拳击）
郭芙蓉：大嘴啊，你有什么话别憋着，赶紧说出来啊。
李大嘴：我没憋着，以后不许在我面前提蕙兰，一个字也不许提。
佟湘玉：你也不许提，提一次罚二十文。
李大嘴：就这么定了，我以前一直以为，离开了蕙兰我根本活不下去……
众人：二十文！
李大嘴：其实我只不过是她众多追求者中最平庸的一个……
众人：四十文！
李大嘴：对我来说，她只是平淡生活中的一个调味品而已。
众人：六十文！
李大嘴：想通了这个就想通了一切，我以前以为我等的是她，其实我等的只是一个准确答案而已。
众人：八十文！
李大嘴：虽然我这次失败了，但是至少我解脱了。Yeah！
众人：一百文。
李大嘴：
（对佟）银子给你，帮我寻摸一个好姑娘。呀！啊！
（跑出去）
祝无双：大嘴的话你们信吗？
众人：不信。
祝无双：那蕙兰的话呢？
佟湘玉：如果她真的嫁了人，还回来干什么？
【大堂，昼】
（杨欲走）
郭芙蓉：哎，等等等，你这就要走了，你也不跟大嘴打声招呼了？
杨蕙兰：我觉得没有这个必要了吧？
郭芙蓉：那你好歹跟人家说一声嘛。——你放心，大嘴已经对你彻底没有兴趣了。
杨蕙兰：希望如此。哎，你知道最近的万永李票庄在哪儿吗？
郭芙蓉：最近的呀，好象十八里铺有一家吧。
（大嘴出，端着菜）
李大嘴：Hello，may I help you？

李大嘴：我身上没零钱了，就剩这几张银票了，最近的钱庄离这都有二百多里。
李大嘴：哎呀，想换点碎银子是吧？自己想办法吧。呵哈哈。
郭芙蓉：哎，我去我去，正好掌柜的要我到十八里铺买点香去，五十两够了吧，行，那我先去了啊，大嘴，
你看看店啊。
李大嘴：哎，怎么的，想吃点啥啊
杨蕙兰：随便，有没有红烧牛肉面？
李大嘴：想吃面啊，有啊，八文钱一碗，你得付现钱，不然就得饿着。
杨蕙兰：你原来在我心里呀，是这么大（比划）
，现在，就这么大。
李大嘴：你原来在我心里呀这么大，
（比划）
，现在（吹口气），没了，呵呵呵。
杨蕙兰：我倒是挺喜欢你的幽默感的。
李大嘴：我没跟你开玩笑，真的，我现在对你一点感觉都没有了。
杨蕙兰：看着我，注视着我的眼睛，不要分神（哼）你撒谎。
李大嘴：蕙兰同志，你感觉不要这么好嘛，你是不错，但比你好的有的是，你信不信，我现在往门口我摆
一 Pose，吹个口哨，那女孩一堆一堆往我身上扑啊。
杨蕙兰：好啊，那你现在就出去找个给我看看，你要是找着了，我就信了你。
杨蕙兰：看那个，感觉好象还不错哎。
李大嘴：太胖了，你说我俩一对胖子，结果生出一搞相扑的。活不到四十岁就得归西……
杨蕙兰：那个挺瘦的。
李大嘴：那个瘦是瘦，就是太难看了……那家伙，脸煞白，眼睛还乌黑的，这半夜醒过来还不得吓死谁。
杨蕙兰：那个那个？
李大嘴：别瞎指，人家才十三。
杨蕙兰：那个是成年呐，快看。
李大嘴：这个倒是成年，儿子都快结婚了，我刚好，娶回来直接当爷爷了。
李大嘴：那个，那个，快看。
李大嘴：哎呀，太丑了，一脸苦相，那家伙一看就克夫……那个倒是喜庆，你看你看，就是一天到晚就知
道傻笑……那个更不行了，那家伙太严肃了，一脸国仇家恨的，你看你看。
杨蕙兰：行了吧，还挑肥拣瘦的，就你这条件，人家不挑你就不错了。
李大嘴：别逗了，你不喜欢我，不意味着别人也不喜欢我呀。
杨蕙兰：那你找个女朋友给我看看？——要么这样，第一个经过的女性，你就……
李大嘴：还必须是得未婚，还得漂亮，还得贤蕙，还得知道疼人……
杨蕙兰：嘘，好象来人了，好好表现，
（拿玫瑰花给大嘴）不要让我看扁了啊，快去。
（无双走了过来）
李大嘴：哎呀我的妈呀，干嘛，你让我过去？
杨蕙兰：那个漂亮吗？贤蕙吗？是不是未婚啊？
李大嘴：兔子还不吃窝边草呢。
杨蕙兰：别，认怂了啊。
李大嘴：认怂？你瞧好吧！
（大嘴对无双一个劲使眼色）
祝无双：
（惊）是不是出了什么事儿？
李大嘴：没事，我就觉得这么漂亮的花应该配你这么漂亮的人，我给你插上啊。
（两人拥抱，悄声）
祝无双：店里是不是来了什么人？
李大嘴：没什么人啊……哎呀，别，危险！
祝无双：果然出事了，来了几个人，武功怎么样，有没有人质，我师兄呢，有没有被敌人制服？

李大嘴：你先别急啊，先保持这样，尽量显得咱俩亲密一点儿，说点好听的，麻痹敌人。
祝无双：我说，我说什么好听的呀？
李大嘴：说你喜欢我，着重表现你对我的爱慕之情，大声点，说。
祝无双：行，我试试啊。
李大嘴：甜言蜜语什么的。
祝无双：
（柔）大嘴哥哥。
李大嘴：
（柔）无双美眉……就这样，挺好的啊！
（大声）你想说什么你就说吧，没有人会笑话你的。
（小六路过，躲在墙角偷看）
祝无双：不行，我说不来，我浑身都起鸡皮疙瘩了。
李大嘴：你一定要坚持住啊，咱们店里人的生命全掌握在你的手里了。
祝无双：大嘴大嘴我爱你，就象老鼠爱大米！
李大嘴：这么的，你还得着重表现一下你的眼神，还有你的语气什么的，我跟你说，你只有自己先自信了，
别人才会相信的，啊。
（拿出票）我跟你说，这有两张贵宾票，你先拿去，如果你说得好的话，还
有奖励，哎，开始吧！
祝无双：原来秀才给我念过一首诗，我特别喜欢。
李大嘴：好啊，念出来，大大声念，大声念。
祝无双：那一月，我转过所有经筒，不为超度，只为触摸你的指纹。那一年，我磕长头拥抱尘埃，不为朝
佛，只为贴着了你的温暖。那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。
李大嘴：说，说，你咋脸红呢？
祝无双：我脸红了吗？我没有，我没有脸红，我，我缺氧，我一定是缺氧了，我喘不过气，我还头晕。
（哭着逃走了）
燕小六：无双，你干嘛呢？
祝无双：我，我找你，店里出事了？
燕小六：无双，你是不是中毒了？
祝无双：我没有中毒啊？
燕小六：你的脸怎么红得跟猴屁股似的？
祝无双：脸红吗？
燕小六：
（把脉）你脉也跳得那么快，怎么了？
祝无双：我没有吧，还好了，你不要管我了，赶紧把人救出来。
燕小六：交给我了，哎呀呀……
李大嘴：跟你说实话吧，店里没事。
燕小六：嘛玩意儿？
【男寝，昼】
（大嘴受训）
祝无双：李大嘴，你怎么能这样子吗！
白展堂：把自己的快乐建立在别人的羞辱之上，不觉得可耻吗？
李大嘴：我当时也没说有敌人，是她自己猜的……当然我也有责任啊。
祝无双：大白天当着这么多人的面，你怎么能这样子嘛！
李大嘴：我也没想跟你……是你自己……
燕小六：闭嘴！再怎么说，无双也是个捕快，你让一个堂堂捕快干这种事情？
李大嘴：我不向她道歉了吗？我连花都送给她了。
（无双把花往地下一扔，踩）
李大嘴：还有贵宾票……

祝无双：票，还你啊，你闭眼，你闭眼，不许看我啊，你还看是不是，你眼珠还想不想要？
吕秀才：又是一芙妹，女孩练武功就不是什么好主意（对佟）说说，说说。
佟湘玉：好了，好了，大嘴也是一时胡涂嘛。
李大嘴：我倒不是胡涂，是面子，咱不蒸馒头咱也蒸口气啊。
祝无双：那你争你的气，扯上我干吗呀。
李大嘴：不正好你来了。
（无双做势要打李）
李大嘴：稍安勿燥，稍安勿燥，这个月的衣服我帮你洗了，行了吧。
燕小六：少废话，跟我到衙门里走一趟，无双，你也一块儿去。
祝无双：小六，干嘛呀
燕小六：作证啊！
，光天化日，调戏良家捕快，要少于四十大板，我就辞职不干了，走着走着。
众人：小六，小六，过了过了。
白展堂：这事真不能怨大嘴，从头到尾我一直听着呢，都是杨蕙兰挑唆的。
燕小六：杨蕙兰？
李大嘴：对呀，都怨她呀，我一直跟她说兔子不吃窝边草，是人就干不出这种事儿来……你们是懒兔子，
你们随便吃啊，我以实际行动支持你们啊。
燕小六：
（一拍桌子）走！
佟湘玉：哎，小六，上哪儿去啊？
燕小六：我找杨蕙兰评评理去，给衙门添了那么大乱子，她就甭想过门。
白展堂：行，你走吧，让他去，杨蕙兰的火焰刀现在已经练到第三层了，凡是碰到就是个死，小六，去吧，
回头我给你收尸去。
燕小六：那个，老白，要不然，你跟我一块去吧，你打头阵。
佟湘玉：行了，行了，行了，还是我去吧，总得搞清楚她到底为啥而来，否则大嘴永远都不会死心，我去
了。
白展堂：小心点啊。
【客房，昼】
杨蕙兰：我只是路过而已，信不信由你。
佟湘玉：信，只要你说我就信。
杨蕙兰：你用不着那样讲话，我知道你们大家都很讨厌我。
佟湘玉：我们为啥要讨厌你呀？
杨蕙兰：因为大嘴呗，他喜欢我，我不喜欢他。
佟湘玉：喜欢谁是你的自由，与别人没有关系，换成我，我也不希望别人在一边指手画脚的。
杨蕙兰：我对大嘴不是没有感情，但不是那种感情。
佟湘玉：你不用说了，我也想象得出来。
杨蕙兰：老实说，这次过来，我是特意看他的，来之前我以为见到他会很开心，可见到他以后，也就那么
回事儿。他这个人是很好，可我就是喜欢不起来呀。
佟湘玉：跟钱有关系吗？对不起啊，我还不太了解你吗？
杨蕙兰：我是很爱钱，可还没有爱到那个份上。
佟湘玉：我知道，这种事情是要看缘分的，缘分不到，没有撤。
杨蕙兰：可我心里，还是有一点不舒服。
佟湘玉：所以你就故意激他，让他出去找女朋友？
杨蕙兰：你说他这也老大不小了，总不能这么空等一辈子嘛？
佟湘玉：你的好意，以后有机会我会帮你传达的，但是你要记住，你对他没有责任，所以就没有必要这么

做，否则会使他心更乱，而且也会给别人带来不必要的麻烦，还是顺其自然吧。
【大堂，昼】
白展堂：哎，那首诗怎么念来着？那一月，我转过所有经筒，是吧？
祝无双：滚开，不理你了。
白展堂：耶耶耶，你看你看，还学会撒娇了？
祝无双：葵花点穴手。
白展堂：我不说还不行吗？至于生这么大气吗？
佟湘玉：展堂，无双脸皮薄，你就不要再招她了。干你的活去。
吕秀才：哎，芙妹咋还不回来呢？
白展堂：咋的了，这刚走一下午你就想了？
吕秀才：滚！
白展堂：你会点穴吗？你不会点穴你就给我老实的，信不信我一指头……
郭芙蓉：
（忽然进门）哎，排山倒海！
白展堂：武功不错，白某甘拜下风，给我带啥好吃的？
郭芙蓉：吃你个头啊，吃好喝好啊。掌柜的，无双，大嘴呢？
祝无双：在后面炒菜呢。
郭芙蓉：杨蕙兰果然有问题，我拿着她给我的银票到十八里铺去兑散碎银子，人家一接，直接报案，老邢
过来一说我才知道，那张银票是挂了失的！
佟湘玉：谁挂的失啊？
郭芙蓉：失主啊，你知道失主是谁吗？
众人：说。
郭芙蓉：桐岭杜子峻。
白展堂：杜子俊，谁呀？
佟湘玉：杜子俊，关中最大的财主，十家票号有八家都是他的，剩下两家还有他不少的股份，咱们镇上的
钱掌柜在他面前连个中产阶级都算不上。
吕秀才：赤贫。
郭芙蓉：杜家前不久刚失窃，听说还丢了不少的珠宝。
白展堂：看来咱这位杨大姐本事不小啊。
吕秀才：哎哎哎，这事要不要告诉大嘴啊？
白展堂：当然要，大嘴不正愁忘不了她嘛，这正好是个机会。
【男寝，昼】
李大嘴：不可能，蕙兰根本不是那种人。
白展堂：那好，那你说她是哪种人，为了钱，她比武招过亲吧？搞传稍卖过菜刀吧？她啥事没干过？
李大嘴：那，那不都是以前发生的事吗？你们不能总以老眼光看人呐。
佟湘玉：哎呀，你不要激动嘛，我们也又没参与一定是她偷的啊。
郭芙蓉：只是说可能性比较大而已。
吕秀才：这个可能性也并不太大，百分之八九十。
李大嘴：出去！回来回来，干啥去？
祝无双：不是你要我们出去的吗？
李大嘴：你们不会真想报官去吧？
郭芙蓉：不会，老邢都已经知道这事了，正等我们消息呢。
李大嘴：那，那你们就跟老邢说，你就说，说人已经走了，或者人家要本没来过……肯定不是蕙兰，是人

假扮蕙兰的。
白展堂：不是蕙兰是你呀？
李大嘴：易容术，是吧，有人假扮蕙兰易容——哎老白，不会是你妈干的吧？
白展堂：你妈干的，你妈是六指琴魔！
李大嘴：我妈是断指轩辕，六指早没了！
白展堂：好，我妈吃饱了撑的，为了那点钱一世英名都不要了？
郭芙蓉：行了，行了，都是大侠子弟干啥呢。哎，就算不是蕙兰，那银票总是她的吧？是她亲手交到我手
上的吧？
李大嘴：银票有可能是假的，是捡的，是吧，我昨晚还在门口捡了两文钱呢。
佟湘玉：五十两的银子，你捡一个我看看。
李大嘴：你说她咋那么傻呢？一个女孩子家瞎惨和啥呀，连贼祖宗都已经退出江湖了。
白展堂：哎哎哎，你说啥呢？
郭芙蓉：大嘴你给我闭嘴啊，现在这不是发牢骚的时候嘛。
李大嘴：那你说咋办？
佟湘玉：我跟你说，你先想办法把她支开，我们去检查一下，如果赃物都在，肯定是她偷的，到时候咱再
想办法怎么处置行不行？
【客房，昼】
（杨蕙兰在房间里看手镯子）
李大嘴：Hello！
杨蕙兰：哟，怎么成黄玫瑰了？
李大嘴：红色代表激情，黄色代表……
杨蕙兰：皮痒痒吧？我说过咱们是不可能的。
李大嘴：我知道，我就想请你看个戏啊。
杨蕙兰：对不起，不感兴趣。
李大嘴：秀才写的，喜剧，从头到尾没一个包袱。
杨蕙兰：我不想出门，谢谢。
李大嘴：蕙兰，最后一次了，啊，看完戏之后一切就都过去了，你权当一个告别仪式行不行？
杨蕙兰：好吧，那我陪你去，但你不许动手动脚啊。
（他们出去后，众人进来，发现包里有珠宝）
【大堂，夜】
白展堂：行了，你跟秀才上后院，不叫你们绝对别出来，
佟湘玉：你们千万要小心啊，尤其是你，小六，不要没头没脑的往上冲，蕙兰的武功高的很，打你师父跟
玩似的。
燕小六：我知道，知道，你们赶紧回屋，省得在这给我添乱，走走走。
佟湘玉：展常。
白展堂：消失。
白展堂：呆会等人进来了，无双你打头阵，先把大嘴支开，免得误伤。
祝无双：明白。
白展堂：边儿呆着去。
白展堂：小郭，等蕙兰落了单，再看具体情况，最好能从背后偷袭她。
郭芙蓉：哼哼哼，这样做会不会太不光彩啊？
白展堂：那你自己上啊，从正面单挑我绝不拦着。

郭芙蓉：那那点住以后要不要捆起来？
白展堂：废话，找条绳子去，最好浸水的，否则容易挣断，哪儿凉快。
郭芙蓉：后院。
白展堂：后院呆着去（燕小六喝水）别出声。
燕小六：怎么的？
白展堂：过来一个人，体重不轻，靴底很厚，皮肤很糙。
燕小六：行啊，老白，连这都能听出来。
（进来一人，着装奢华）
白展堂：对不住啊，客官，我们这儿打烊了。
杜子俊：我是来找人的。
燕小六：找谁呀，你笑嘛笑，问你话呢，你姓嘛，叫嘛，从哪儿来到哪儿去，赶紧说。
杜子俊：鄙人姓杜名子俊，铜岭来的。嘿嘿嘿，哎呀，哎呀，哎呀你们这个小店装修得很好啊。
祝无双：对对对。
杜子俊：很有品味。
祝无双：是是是。
杜子俊：格调很高啊。
祝无双：是。
燕小六：
（对白）现在怎么办？
白展堂：你是捕头你问我？
燕小六：决定权在我，建议权在你，你说怎么办就怎么办，赶紧说。
白展堂：按原计划行事，先把蕙兰拿下再说。
燕小六：等等，总觉得这事有点蹊跷，你看那倒霉模样，像大财主吗？
白展堂：人不可貌相，你看他穿得俗气点，气质还行，尤其是那两道剑眉。
燕小六：真的很贱呐！那万一是个假货怎么办？
白展堂：假货，假货跟咱有啥关系？
燕小六：你想啊，这案子早就报了，他早不来晚不来，偏偏这时候来，这说明嘛？
白展堂：说明人来要东西了，你丢东西你不着急？
燕小六：那是杜子俊啊，大财主，就为了那么点金银首饰，大老远跑来一趟？
白展堂：不，你哪儿那么多问题啊，有问题问他去，问我干啥？
燕小六：呵呵，杜掌柜是吧，杜掌柜，请请请。
杜子俊：不是什么掌柜，叫我子俊就行了，家乡的人都这么叫，您老贵姓啊？
燕小六：哎，免贵姓燕……
杜子俊：你这个姓很好啊，很吉利啊，古代的时候有一个国家叫燕国，有一位英雄好汉叫燕青，有一种鸟
类叫燕子，有一首歌唱得好啊‘小燕子，穿花衣，年年春天来这里……’
燕小六：您来这里是找杨蕙兰的吧？
杜子俊：对呀，你认得蕙兰呀，哎呀这可太好了，蕙兰她在哪里呀，蕙兰，蕙兰……
白展堂：别喊了，她出去看戏去了，呆会就回来了。
祝无双：哎，来了来了，马上就到门口了。
杜子俊：蕙兰来了？我见我蕙兰啊，哎呀我蕙兰在里面，你不能不让我见啊。
燕小六：在里面呆着吧，
（小六拔刀）老实呆着，千万别轻举妄动，否则一切后果自负。
（大嘴与蕙兰进）
白展堂：哎呀呀，回来了，那戏怎么样，好看吗？
杨蕙兰：呀，秀才在吗？（无双示意不在）四个字，一塌湖涂，简直没法看。
白展堂：葵花点穴手！

李大嘴：咋回事啊，这？
燕小六：没你事，呆着去。
白展堂：没想到这么轻松。
杜子俊：蕙兰，蕙兰，哎呀！我可找着你了，蕙兰……蕙兰，蕙兰你这是怎么了，蕙兰？
李大嘴：哎哎哎，你是谁呀，说你呢，说你呢，过来过来！
杜子俊：你干什么？
李大嘴：别你以为你穿挺好的就可以随便占人便宜知道吧？
杜子俊：你给我把手撒开，你们把蕙兰怎么了，蕙兰蕙兰，你看，蕙兰连眼睛都不会眨巴了。
（李大嘴做示要打他）
杜子俊：你别过来，别过来（拿过一把筷子）你把刀放下，我告诉你，我这筷子可不长眼，放下放下（对
老白）你把刀也放下。
白展堂：在哪儿啦，刀？
杜子俊：你的手指头藏起来，我知道你那个手指头很厉害啊，放下。
李大嘴：等会儿，等会儿，想干啥，想打架是不是，你冲我来，冲我来。怎么着！
燕小六：你干嘛，他是杜子俊。
李大嘴：废话，我还肚子疼呢。
杜子俊：干什么，干什么，干什么？
李大嘴：桐岭那杜子俊？
燕小六：废话嘛！
白展堂：你说你是杜子俊有啥证据啊？
杜子俊：证据，我要什么证据呀，我就是杜子俊，杜子俊就是我，要什么证据呀，你不信可以问蕙兰，我
是她夫君。
祝无双：葵花点穴手！
（点住了杜）
燕小六：先审审，分头审，省得串供，赶紧，大嘴过来帮忙！
众人：慢点慢点。

本回完