【客房，夜】
白展堂：完了，完了，手指头刚好耳朵又让她给我震聋了。
（大嘴端着酒壶入）手啊，我需要你啊。
李大嘴：别装了，就我一人。
白展堂：你一人，你来找我干啥呀？
李大嘴：凭啥看不起我呀！
白展堂：谁看不起你了？
李大嘴：吕秀才还有郭芙蓉。

白展堂：不可能，他俩怎么能看不起你呢？
李大嘴：我不就是书念得少点吗？
白展堂：谁说的，你根本就没念过书。
李大嘴：恩？
白展堂：这是好事啊。古人说的好，人生自古谁无死？
李大嘴：啥玩意儿？
白展堂：不是，人生烦恼识字始。
李大嘴：啥意思？
白展堂：把酒给我倒上，我慢慢给你说
李大嘴：哎。
白展堂：别喝了，都喝这些了，别喝了啊。
李大嘴：是兄弟咱就接着喝啊。
白展堂：哎呀，别喝了。我倒想陪你喝，身体不允许啊，你看这手呗。再喝就成酒糟凤爪了吗。
李大嘴：行，你歇着，以后有啥事你别找我啊。
白展堂：站住。
李大嘴：干啥呀？
白展堂：不就欺负你没文化吗，是不是？我还就不信了，明儿我就上街整本怪书，他也没看过的，我考死
他。
李大嘴：那他要不搭茬呢？
白展堂：你放心，有我呢啊。你明天给我整一筐核桃。
李大嘴：干啥呀？
白展堂：换书。
佟湘玉：展堂。
白展堂：你咋来了呢？
佟湘玉：额来给你洗脚。
白展堂：不用了不用了，洗啥脚啊，不用洗了。
佟湘玉：哎呀，就不要跟额客气了吗，你看你满身的酒气，来把鞋脱了。
白展堂：等等会儿，上来就脱鞋，干啥呀？你家给人洗脚用凉水洗啊，啊？
佟湘玉：不是啊，咋回事嘛，额刚烧好的水，见大嘴在，额怕不方便，就在门口站了一会儿。
白展堂：一会儿？
佟湘玉：最多不超过三个时辰。你等着啊，额再给你烧一壶去啊。等着啊。
（似乎撞到了哪里）哎呀，没事
啊。
白展堂：你有事没事关我啥事啊。