【白布景，昼】
白展堂：经过这两天的停赛，大会组委会决定，重新开赛，由于呢，参赛的绝大部分是公鸡啊，那我们就
比打鸣，在规定时间内。谁打的响谁就赢，比赛开始。人叫不等于鸡叫啊。我宣布，第一届鸡王
争霸赛的冠军得主是——激动人心的时刻到了。
郭芙蓉：是啊，是啊，别说大家了，就连我也激动得热泪有些盈眶。
白展堂：我的心潮也有些澎湃了，还是你来吧。
郭芙蓉：好吧。
白展堂：女士优先。
郭芙蓉：本届冠军是同福客栈莫小贝选送的小红。
莫小贝：小红，小红。
郭芙蓉：给大家说两句吧。
莫小贝：感谢我的爸爸；感谢我的妈妈；感谢我的嫂子，以及我死去的哥哥。谢谢大家。但是我更要感谢
的是，对本次大赛的赞助商，感谢赵钱孙李四位财主，以及周吴郑王四位掌柜的。当然，我还要
感谢所有输给我的倒霉对手。以及你们的笨蛋公鸡，哎，你们不要气馁啊，相信自己，还有下一

次吗？
老 罗：掌柜的，掌柜的。
白展堂：怎么没回家呢？
老 罗：我回了，回了。我又从家里啊，弄了三百只鸡。这不小卉，小卉在那儿看着呢。
众人：干啥呀？
老 罗：干啥，准备第二届鸡王争霸啊。掌柜的，啥时候搞第二届呀？掌柜的？
佟湘玉：
（画外音）今后打死额，也不办什么大赛了！

本回完