【大堂，夜】
吕秀才：我跟他拼了。
李大嘴：算我一个。
吕秀才：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。哈哈……
郭芙蓉：相顾无言，唯有泪千行。
邢育森：太逗了，不行了，受不了了。
众人：咋的了？
李大嘴：老刑，你笑啥呢？
邢育森：就刚才她念那个实在太逗了，哈哈。
李大嘴：她念的那个有啥可乐的？
郭芙蓉：对呀。
邢育森：她说，唯有泪千行，流眼泪一千行，哈哈。
白展堂：实在是受不了啦。
佟湘玉：你的手好了？
白展堂：没没没有啊。
佟湘玉：终于可以干活了。
白展堂：胡说，这还弯着呢，干什么活。
李大嘴：那个泪千行，你为啥笑啊？
邢育森：这手指头要伸不直了，那就是骨头长歪了。
白展堂：听听，老刑懂这个。
李大嘴：你先别管骨头，你说泪千行为啥笑？
佟湘玉：那可咋办呀？
邢育森：好办，砸折了重接。
白展堂：啊？不至于吧。
邢育森：谁也别管了，我来。
白展堂：别别老刑。我这手好的。装的，真的装的。
邢育森：别动别动，
（对准老白手指头，就是一砸）
白展堂：哇……
邢育森：看见了吧，这就叫泪千行。兄弟为你好啊，他们跟你太熟，下不了手。赶紧找个大夫接骨，没两
天就好了。
佟湘玉：谢谢啊。
邢育森：不用，正好家里缺个筷子笼。
佟湘玉：缺啥再来啊。展堂，展堂，走额带你接骨头去。秀才拿银子去。
郭芙蓉：肯定还没有关门，老白再坚持一会儿，慢点儿。大嘴，你想什么那？
李大嘴：你说这泪千行，还真挺有意思的啊。哈哈。
郭芙蓉：你笑什么呀？
李大嘴：你不知道。哈哈哈哈……
