【大堂，昼】
郭芙蓉：老白，老白，这是西街胭脂铺提供的奖品，你记一下。
白展堂：拿回去，跟他说，咱这是大赛。不是小孩过家家，消失。
吕秀才：汉源斋的韦掌柜让我问你，文房四宝两套够不够，都是最好的。
白展堂：够是够了，但是呢只能有一个鸣谢，如果想在现场立广告牌的话，起码再加三套，立刻消失。
佟湘玉：郝掌柜问，能不能让他独家赞助？
白展堂：那看他出多少两银子了，少于二十两，想都别想。
佟湘玉：二十两。
白展堂：马上消失。
李大嘴：那个钱掌柜让我问你，独家冠名权咋卖？
白展堂：让他跟郝掌柜商量，谁出的价高，冠名权就归谁。立刻马上从我眼前消失。
邢育森：老白。
白展堂：消失——呀，老刑啊。
邢育森：知道我给你带啥来了吗？
白展堂：啥呀？
邢育森：金鸡报晓，一鸣惊人。
白展堂：这谁的字啊？
邢育森：娄知县。
白展堂：太漂亮了这字啊。你看看，这撇，这捺。这字念鸡啊，还念杂呀？
邢育森：不许亵渎。知足吧你，娄知县听说这件事儿，说你们善心可嘉，要大力支持。连夜派人打过招呼
了。否则那些赞助你哪那么好拉啊？
白展堂：我说呢。
老 罗：俺的娘诶。这事儿连知县都惊动了？

邢育森：啊，放心吧，只要把这些鸡都处理掉。爱咋整咋整，走啦。
白展堂：慢走啊老邢。
老 罗：这都一上午了，这个。
白展堂：你着啥急啊，那不得先招商，然后再解决鸡的问题吗？
老 罗：我是能坚持啊，那鸡受不了啊。那么多鸡，在那个笼子里憋着呐。
白展堂：那就，开始报名。
（人涌进来报名）等会儿，等会儿，干嘛干嘛，砸场子啊？
刘掌柜：买鸡的哪交钱啊。
白展堂：赶紧的卖鸡啊，愣着干啥呢。都来了，快点儿。
老 罗：卖鸡啊。