【客房，昼】
（老白养伤）
白展堂：指如疾风，势如闪电，指如疾风，势如闪电，手指头已经好了，可是我骗掌柜的说还没好，掌柜
的心疼我啊，什么活也不让我干，天天就这么养着，岂不美哉。再说李大嘴啊，你说菜做的不咋
地吧，自尊心还挺强，因为屁大点的小事啊，跟吕秀才和郭芙蓉闹了起来，你就等着看热闹吧。
（镜头转，小贝在砸核桃）快点的，等着吃呢，我讲故事多费脑子。
莫小贝：快点讲。
白展堂：垮啦踏垮啦踏，还没等我眨眼呢，就已经到了我的面前，说时迟那时快，我使出了一招双龙出海
——顺着缝砸啊，别把仁儿砸碎了没法吃了啊。
莫小贝：你赶快讲吧，没事没事。
白展堂：这时候啊，我左手搭住它的左角，右手搭住它的右角，跟它较上了劲。
莫小贝：较上劲之后呢。
白展堂：核桃。
莫小贝：哎呀，核桃给你，赶快讲。
白展堂：这时候还没等我反应过来呢，它的牛蹄子已经到了我的面前，说时迟那时快我不慌不忙，反手一
指——
莫小贝：后来呢？
白展堂：欲知后事如何，请听下回分解。
莫小贝：喂，不带这么耍赖的吧？你说了，吃完核桃给我讲故事的。
白展堂：给你讲了呀，你又没说讲到哪儿。
莫小贝：你把核桃还给我，你给我。
白展堂：不给不给。
莫小贝：你给我吐出来。
白展堂：手，手。
佟湘玉：咋了这是，你还学会欺负伤员咧？谁教你的，啊？
莫小贝：你怎么不问他呀。
白展堂：掌柜的，掌柜的，别打孩子，是我不对，我这手指头折了以后啊。一直不能干活，我心里难受啊。
你说，孩子要吃个核桃吧，我也没法给砸，贝啊，等我手指头好了以后啊，天天给你砸核桃吃啊。
给你和你嫂子当牛作马。
莫小贝：嫂子你看他。
佟湘玉：你又想抄书了是不是，啊？秀才，把《资治通鉴》拿来给小贝抄。
莫小贝：我走，我走。你恶贯满盈，下回别犯在我手里。
白展堂：掌柜的，你看小贝。
佟湘玉：娃年纪小，你不要跟她一般见识啊。
白展堂：没事儿，我都习惯了。这么点小挫折，小磨难，无所谓。
佟湘玉：展堂，你的手好点了吗？
白展堂：疼。钻心般的疼。就让我这手永远的残废下去吧。
佟湘玉：你千万不要自暴自弃，额一定会把你照顾好的，你想吃点啥？
白展堂：大肘子。
佟湘玉：没有，但是你看，额给你带啥来了？
白展堂：
《笑林广记》？
佟湘玉：生病的人呀，心情郁闷，不利于恢复，我给你讲啊。

白展堂：不用讲，你放这儿吧，你走吧我自己看。
佟湘玉：从前有一个瓜老汉，他啥都不会干，有一天呢，他躺在床上。
白展堂：哎哎哎，你捂脸干啥呀？
佟湘玉：笑不露齿。
白展堂：你还是露吧，不知道的，以为你发羊癫风呢。
（掌柜的大笑）