【男寝，昼】
李大嘴：哎呀，来啦。哎，水许。这我知道，里面有个武松。
白展堂：什么水许啊，水浒。
李大嘴：我还不知道水浒啊，名水浒，字水许，就跟名宋江字公明号及时雨一样。不知道咋的？
白展堂：好好好你就按水许看吧按水许看吧啊。还有这个。
李大嘴：哎，
《西游记》孙悟空三打白骨精，第一回咋打的你知道吧？不知道你问我呀，这里面全是学问。
白展堂：不是，你就真打算拿这个跟人俩充学问啊？
李大嘴：那咋的呀？
白展堂：这《西游记》不光你一人看过。
李大嘴：那就水浒。你还有啥别的书没？
白展堂：你呀你呀，大嘴，你真是扶不起来的阿斗啊，你呀。
李大嘴：阿斗，好象是个人物啊。那里的啊？
白展堂：水浒里的，一百单九将。
李大嘴：没文化了不是，水浒里就一百单八将。哪能出一百零九将呢？你要说三国里的，弄不好我能信。
白展堂：哎，这回你说对了。就是三国里的，刘备的儿子。
李大嘴：去去，你又蒙我了。刘备姓刘他姓阿，他俩咋能是一家人呢？我说老白啊，你可不能跟秀才似的
老蒙我。你得尊重人你知道不？
白展堂：大嘴呀，大嘴，我要是有一天死了就是让你给我气死的。
李大嘴：我又咋的了？
白展堂：行了行了，真东西在这呢，你赶紧拿出去看去，赶紧的，在我眼前消失。