【大堂，夜】
白展堂：太可怕了，还不到半个时辰，三百多只鸡销售一空。鸡王争霸，这点子，金点子，谁想出来的？
吕秀才：而且啊，全是按原价卖出去的。
白展堂：老罗，想着给我提成啊。
李大嘴：早知道这样儿，咱不如按五十文卖呢。
郭芙蓉：五十文，别逗啦，你出去看看，黑市都炒到八十文一只啦。
佟湘玉：还有黑市呢？
老 罗：不是我卖的啊，跟我没关系。
白展堂：跟你是没啥关系，咱们现在奖品总价值已经超过了三十两，再加上娄知县这个亲笔题词儿，再加
上咱这儿三天免费住宿，谁不想要啊，谁不想要啊？
莫小贝：早知这样，我也弄一只去了。
小 卉：哎，我把这只鸡给你得了。
莫小贝：为、为什么？
小 卉：拿着吧，只要能让它参加比赛，我就很开心了。
莫小贝：那你自己为什么不参加比赛。
白展堂：大会规定，她是卖鸡的，没资格参赛。
莫小贝：好，那我就先抱着，回头等它赢了，咱俩对半劈。
小 卉：行。
白展堂：趁这时候啊，我说两句啊。明儿就要开赛了，你们呢，有什么话赶紧对策划人说。省得互相推卸
责任。
吕秀才：汉源斋的韦掌柜叫我打个招呼，他那只鸡，帮忙照顾一下。
佟湘玉：鸡在他家，咱咋照顾呀。
白展堂：你就甭管了，我有分寸，还有谁？
佟湘玉：什么分寸嘛？
郭芙蓉：还有胭脂铺的柳掌柜，也是这个意思。
佟湘玉：啥意思嘛？
李大嘴：那个，当铺的钱掌柜啊，也让我帮他跟你打个招呼。
白展堂：你放心，只要给过赞助的，甭管多少，兄弟心里有数。
佟湘玉：有数？有什么数嘛。你说的话额现在咋听不懂了。
白展堂：大赛的事儿，由我来负责，你呢，把店里的事儿料理好就行了啊。
佟湘玉：啥意思嘛？
白展堂：那个，扯块白布，搭个台子，做块牌子开干。
佟湘玉：这个活动是我发起滴，凭啥不让我管嘛——还敢威胁人？你们在搞什么歪门邪道吗？

