【大堂，昼】
吕秀才：还让不让人活了。
郭芙蓉：我还真没看出来掌柜的还有这一手啊。
吕秀才：早知道就不把《笑林广记》借给她，又来了，让我死了算了。
郭芙蓉：没用的东西。
吕秀才：你说什么？
郭芙蓉：我问你，要是有人欺负你打你骂你，你该怎么办？
吕秀才：报官。
郭芙蓉：切，那官府要是不管呢？
吕秀才：找小白大嘴他们。
郭芙蓉：那他们要是也不管呢？
吕秀才：你什么意思啊？
郭芙蓉：告诉你，行走江湖，讲究的就是人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人。还是不懂？（秀才
摇头）我看你这个呆样子我就想野蛮，她笑，你也别闲着呀。她笑一声，你就笑两声，看谁笑得
过谁。这就叫以彼之道，还制彼身。
吕秀才：我也没她那个体力呀。
郭芙蓉：哎呀，算了算了，我也不忍心野蛮了。看我的啊，看好了。哈哈哈，哈哈……咳咳……
吕秀才：等，你就这么干笑啊，不自然的。加点什么东西，看我的。寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，
哈哈哈哈（大嘴从厨房出）
李大嘴：笑啥呢？
郭芙蓉：咋暖还寒时候，最难将息，三杯两盏淡酒，怎敌它晚来风急。哈哈哈哈……
李大嘴：哈哈哈哈……哎呀妈呀笑死我了
吕秀才：怎么你就不行了
李大嘴：哈哈哈哈哈哈……你想人家喝三两杯酒，他来晚了，不让他喝了，他就跟人家急了，还疯急，啥
人呐。哈哈哈哈.
吕秀才：大嘴大嘴，别笑了，大嘴，有什么好笑的？
李大嘴：那咋的？兴你们笑，不兴我笑啊？
吕秀才：你能笑，但是，问题是这不好笑啊。
郭芙蓉：大嘴，你没文化就不要不懂装懂，你看我，懂都不要让人家知道我懂。
李大嘴：咋的？店是你开的呀？我想笑就笑，想哭就哭怎么的？