【大堂，昼】
（众参赛鸡主人挤在门外砸门）
白展堂：来了来了来了。门还要呢，门还要呢。
众人：开门，开门。
白展堂：干啥呀？
众人：你说干什么呀？你说干什么呀？
刘掌柜：干什么，这事儿得问你啊，买鸡的时候说的好好的，怎么突然一下翻脸啦。
五号客串：你们这不蒙人呢吗？
白展堂：静一静，静一静。看看这是啥，看看。
众人：什么呀，这是？
白展堂：本次大赛的最终解释权归主办方所有。知道啥意思吗？知道吧？
小 谢：好小子，跟我们耍赖怎么着？

四号客串：我们应该到衙门告你去。
白展堂：静一静，静一静。我知道，你们的心情我能理解，可这是规定，我也没有办法呀，是不是？
众人：没办法，退钱呗。
白展堂：我有一个好消息忘了告诉大家，每个人都有奖，但奖品不多，每个人一个鸡蛋。
众人：这就把我们给蒙了？
白展堂：还有，每人一块奖牌，这是本次大赛组委会特别定制的喔，小刘这只鸡最佳新鸡奖。小赵这只鸡，
最佳美腿奖。小谢这只鸡，最佳生蛋奖。
小 谢：公的。
白展堂：最佳打鸣奖。你这只，最佳黑鸡奖，你看人多白。你这只最佳白鸡奖，人也不黑嘛。你这只最佳
公鸡奖，（又发错，将奖牌交给旁边的六号客串）公鸡给你，最佳母鸡奖。鼓掌，哈哈，多好啊，
好啊，都有奖了，都回去吧，回去享受去了，回去亲去。