【大堂，夜】
白展堂：想当年，盗王争霸赛的时候，兄弟一个人对付他们八个，而且是单手。
吕秀才：啥叫盗王争霸赛呀？
白展堂：就是把天下群贼就聚到一块儿，比谁手艺高。兄弟呢，不幸技压群雄，被封为盗圣，从此就踏上

了一条不归路。
佟湘玉：吃饭吃饭，又不是什么光荣的事情。——呦你倒真不客气啊。
白展堂：我是伤员手刚好，不得补补吗？
李大嘴：现在鸡贵着呐，三十文一只。你自己掂量着办。掌柜的吃。
老 罗：你怎么这么犟呢？走走走。请问掌柜的在吧？
佟湘玉：额就是呀。
老 罗：你是掌柜的，你这儿要鸡吗？十文钱一只。（众人：十文？！）——啊不，八文也行，你们要要得
多的话，价钱咱们还可以再商量。你们要多少，俺们有多少。
佟湘玉：来来来来来，坐下，坐下，咱们慢慢谈。
老 罗：你到底买不买啊？你要是不买的话，俺们好找下一家。
佟湘玉：买，当然要买。额就是觉得，这只鸡……（轻声对秀才）展堂咋还不回来？
小 卉：小红一身的毛病，还好吃懒做，还特爱打鸣，还喜欢叨人，叨起人来可疼了。
老 罗：小卉！你要是嫌贵的话，你就跟俺直说，价钱咱们再商量。
小 卉：十文钱还嫌贵啊？那还不如去抢呢？
邢育森：抢？哈哈，果然是贼啊。站好了蹲下。把手抱头上。我宣布，你们俩已经被捕了，你们有权保持
沉默。
老 罗：大人，我们做错什么了，我们？
邢育森：偷鸡摸狗，人证物证俱在，你还想抵赖啊？
小 卉：这鸡是我们自己养的。
佟湘玉：那你为啥要卖的这么便宜？
老 罗：俺们是从清风岭来的，本来这个鸡啊是送到怡红楼的，但是到这一看呢，怡红楼它关闭了。
白展堂：我们凭什么相信你？
老 罗：俺这儿有怡红楼的订单。怡红楼的订单，你看看。
邢育森：还真是的，你没事儿了。老白，以后再慌报军情，休怪我翻脸啊。
（拔刀状，收刀出门）
白展堂：又不是我要报的，以后有事儿，找谁也别找我。
佟湘玉：既然这样，你们为啥不早点回家？来来来。
老 罗：俺家离这儿一百多里地呢，俺折腾得起，俺这鸡恐怕不行啊。临来的时候在道上就死了几只了。
你说这万一，再这么一折腾。再赶上鸡瘟啥的，俺这鸡不就，全没了吗？来的时候啊，为了弄点
盘缠钱呐，俺找左临右舍借了不少债呢，再不把鸡处理了，这小卉恐怕就得叫人家牵去当丫鬟了，
当童养媳都有可能啊，爹爹，没本事啊。
佟湘玉：先不要着急啊，鸡还剩下多少只啊？
小 卉：加上小红，还有三百五十一只。
佟湘玉：额全要了，每只二十文咋样？
老 罗：掌柜的，俺给你磕头了。
李大嘴：掌柜的，你可千万别冲动，钱不是问题，可是鸡养哪儿啊？
郭芙蓉：对啊大姐，三百多只呐，每天光是饲料就得好几十斤呢。
吕秀才：还有鸡屎，起码得这么厚。那你说怎么办，都没法过人了。
李大嘴：是啊。
佟湘玉：展堂，展堂。
白展堂：这会儿想起我来了。你看看一个个哭叽尿嚎的，你看看。别别别，我不管，以后省得赖我。
佟湘玉：刚才你说的那个什么争霸赛呀？
邢育森：什么争霸赛？
白展堂：什么王争霸赛。
刑、佟：什么王嘛？

白展堂：鸡王争霸赛。对，我们搞一个鸡王争霸赛。
众人：鸡王争霸赛？
白展堂：我的意思啊，就是咱想个办法，把全镇的老百姓全部忽悠起来，让他们买老罗的鸡。
李大嘴：那你让人家买人家就买啊？
白展堂：那当然了，想参加比赛，首先先买老罗一只鸡。比赛结束以后，赢了，有丰厚奖品，输了，还能
落下一只鸡，这也不吃亏呀，对不对，捕头。
邢育森：好，主意倒是不错。斗鸡是犯法的呦！
白展堂：谁说要斗鸡呀，咱可以给鸡选美呀。根据鸡的毛色，身材，仪态，歌喉。
众人：歌喉？
白展堂：就是比打鸣。选出一个最棒的。
郭芙蓉：封个鸡圣，而不是那个什么圣，哈，老白。
邢育森：那个什么圣啊？
众人：啊，那个什么圣呗。
邢育森：怎么你们经常说话，我老是听不懂呢？每次都说到老白，我很费解，这个事情。
白展堂：听不懂就算了，你觉得这办法好不好？
邢育森：还是问掌柜的。
佟湘玉：可以试试啊。但是时间好象不多了啊。
白展堂：如果大家信得过我的话，本次活动由我负责策划，诸位的意见呢？
众人：就你了。
白展堂：哎呀妈呀，突然间成了大型活动策划人了，拉赞助去。