【白布景，昼】
白展堂：各位来宾。
郭芙蓉：各位百姓。
白展堂、郭芙蓉：大家中午好。
众人：好好！
白展堂：欢迎大家来到同福客栈，参加第一届鸡王争霸赛。
郭芙蓉：浩瀚苍穹，孕育了我们的历史与文明。
白展堂：岁月如梭，造就了我们的勤劳和善良。
郭芙蓉：在这片晴朗的天空下，我们吟咏歌唱。
白展堂：在这片辽阔的土地上，我们自由翱翔。
郭芙蓉：下面有请这次大赛的特邀嘉宾刑捕头致词，再次鼓掌。
邢育森：首先声明啊，我是替娄知县来发言的。他因为公务繁忙，不能及时赶到现场，所以委托我，并通
过我，向组委会致以由衷的歉意，鼓掌啊。并在这里预祝每一位，不对，是每一只——严肃点严
肃点。每位选手取得佳绩。希望大家在比赛中，赛出风格，赛出水平，最重要的是，赛出风度。
不要随地大小便啊，否则现场不好清理呦。
佟湘玉：还是老刑知道疼人哦。
邢育森：别婆婆妈妈的，敢在比赛斗殴，或试图斗殴者杀无赦！
（拔刀）我说的是鸡哦。
白展堂：给老邢鼓掌。
邢育森：我宣布第一届鸡王争霸赛现在开始。
郭芙蓉：首先有请一号鸡上场。一号鸡由西街胭脂铺柳掌柜选送。
白展堂：有请一号鸡。
郭芙蓉：有请。
柳掌柜：哎来了。去吧去吧。你到是去呀。
郭芙蓉：一号鸡有点儿打蔫。
白展堂：下面有请二号鸡，二号鸡由东街刘掌柜选送。二号鸡有请。
郭芙蓉：有请。
刘掌柜：来了，这呢嘿。看咱这鸡，这鸡冠子，这皮毛。
李大嘴：我看看这尾巴，妈呀咋拉屎了呢？
五号客串：看我这只，看我这只。
郭芙蓉：现在上场的是三号鸡选手。
五号客串：看这眼神，看着毛色，看这派头。
吕秀才：下蛋了。
白展堂：再这么折腾得到明天了，让所有鸡都上场。
郭芙蓉：这可是你说的啊——有请所有参赛选手上场。
（众人抛鸡）
（切场，众人抱怨）
白展堂：差不多得了，还有完没完了，那鸡也不是我扔到台上的。
吕秀才：你在组织这次比赛之前，就应该考虑到这一点的。
众人：就是。
白展堂：大哥，我以前才参加的比赛都是人，我哪知道鸡那么不听话呀。
郭芙蓉：现在可好，初赛都这样，我看你复赛怎么办。
吕秀才：怎么办？
老 罗：那不会把鸡再退给我吧。
白展堂：不可能，这事你甭管了，带着姑娘回家吧。
老 罗：谢谢，谢谢。

白展堂：他是撤了，咱以后还得受罪呢。
李大嘴：要我说啊，实在不行，咱把初赛的门坎定高点儿。
白展堂：你啥意思啊？
李大嘴：鸡体重低于两斤的淘汰，尾巴短一寸的淘汰。爪子不干净的淘汰。
白展堂：就按大嘴说的办，先淘汰一批再说。
吕秀才：哎哎，万一把韦掌柜的那只淘汰了咋办呢？
郭芙蓉：还有柳掌柜那只，人家可是掏了钱的呀。
李大嘴：你说钱掌柜那只，看着就面黄肌瘦的，铁定不行啊。
白展堂：凡是赞助商的鸡，直接进入决赛，这总行了吧？掌柜的没意见吧？
李大嘴：掌柜的问你话呢。
白展堂：妈呀坏了，还点着穴了，忘了。葵花解穴手。
佟湘玉：谁让你点穴，鸡都在额头上拉屎了额都不能动。
白展堂：那你站那么长时间，我不点穴你能站得住吗？刚才那主意行不行啊？
佟湘玉：不行，不公平的事情咱不能做。这要让参赛的知道了，还不跟咱急啊？
白展堂：这啥呀？这啥，看看。
佟湘玉：第一届鸡王争霸赛比赛规则，咋了？
白展堂：这还有小字儿。
佟湘玉：本次大赛最终解释权归主办方所有。
白展堂：知道啥叫最终解释权不？
佟湘玉：不知道。
白展堂：不知道就别跟着凑热闹。秀才，拿纸笔，咱们把淘汰规则制定一下。
吕秀才：大嘴放这边。
白展堂：第一，体重不能少于八斤。
佟湘玉：八斤，那不成鹅咧？
白展堂：你不把门坎定高点儿，你淘汰谁去。第二，尾巴毛不能短于五寸。
佟湘玉：你说的那是野鸡。
白展堂：爪子不能少于四只。是鸡啊。
众人：废话。
白展堂：那就改，爪子不能短于四寸。
佟湘玉：四寸？那不成鹰了吗？你就折腾吧你。等你闹出什么乱子来，鬼才来给你收拾。
白展堂：接着写啊，飞行高度不能低于三丈。