【屋顶，夜】
（大嘴独自喝酒，吕郭二人上）
郭芙蓉：大嘴哥哥，呵呵。
吕秀才：昨天的事是我们不对。
郭芙蓉：但是我们真的没有嘲笑你的意思，真的。
李大嘴：行行行，别解释了，无所谓，我没文化能咋的，我是文盲我怕谁呀？
郭芙蓉：哎呀，谁说你是文盲了。
吕秀才：文盲哪能知道文盲这个词呢。
郭芙蓉：就是嘛。
李大嘴：你们真的没笑话我啊。
吕、郭：没有没有，绝对没有。
李大嘴：喝酒。
吕秀才：不喝酒。
李大嘴：看不起我。
吕秀才：喝喝。
李大嘴：哎，你说你们读书到底是为了啥呀？
吕秀才：你想听真话还是假话？
李大嘴：你随便说，真的假的我分得出来。
吕秀才：起初吧，我读书是为了功名。
李大嘴：哎，这是真的。
吕秀才：后来读着读着，心里就没底了，那么多书，汗牛充栋。
李大嘴：哎？读书还能读出冲动来？
吕秀才：不是冲动。——是冲动，是冲动。冲动到后来吧，突然就反应过来了，怎么说呢，就拿交朋友来
说，用的是心，它不是用学问。咱们读书，不是为了去炫耀，而是为了更好的沟通。
郭芙蓉：他说的太复杂了，其实吧，我觉得读书，就是为了明理，只要把理弄通了，这书读不读其实都无
所谓的！
李大嘴：嘿嘿，这话我爱听，那你说，我算不算是明理的？
郭芙蓉：当然算啦！
吕秀才：当然算！读书人当中，有几个人像你这么热心肠的？
李大嘴：冲你这几句话，咱还得再喝一壶。来来来。
郭芙蓉：哎哎哎，别光咱们自己喝，把老白一块叫上来得了。
吕秀才：好好
李大嘴：他……他可能来不了吧？
吕、郭：啊？为什么
李大嘴：
（弯手指）厄，那个，嘿嘿，这年月干点啥都不大容易哈，呵呵，来倒酒喝酒喝酒……
吕、郭：哦，呵呵……

