【客房，昼】
白展堂：指如疾风，势如闪电。指如疾风，势如闪电。指如疾风，势如闪电。（掌柜推门入）醒醒，醒醒，
我需要你啊。
佟湘玉：你你你刚才说啥？
白展堂：我真的真的需要你啊。
佟湘玉：展堂。
白展堂：干啥玩意儿你。
佟湘玉：展堂，你知道我等这句话都等了多长时间了吗？
白展堂：什什什么话呀？
佟湘玉：你既然都说了。还好意思问人家。
白展堂：噢，我说的是手，手啊，我需要你啊，老板娘等着我给她干活呢。
佟湘玉：啊……我也是。展堂的手啊，我需要你。你要早一点恢复，好给我干活。你要乖一点啊，不要乱
动。明天我再来给你讲笑话。
白展堂：哎呀，我的天呐。看来是不能装了，再装啊，非得她把我吓死不可。
李大嘴：啥破玩艺儿啊，这是！
白展堂：怎么的了？我看看。怎么了，这不挺好的吗？
李大嘴：好啥玩意儿啊，全是字，你让我咋看？
白展堂：废话，没字能叫书啊？
李大嘴：那我不管，你答应过我的。这事儿你要不帮我解决了，咱俩的兄弟就没得做了。
白展堂：哎呀，还讹我，我就不帮你解决，怎么的。
李大嘴：哎呀妈呀，手好了。能动……
白展堂：叫唤啥呀，叫唤。不就没字的吗？我给你弄去。全是画，一个字都没有。上刀山下火海也给你弄
去。
李大嘴：哈哈，铁子。
白展堂：摊上你我倒八辈子霉了我跟你说。
