第三十一回 痴秀才思念郭芙蓉 醋掌柜刁难祝无双
【客栈外，昼】
（回放小郭离别片断，背景音乐《Think of me》
）
吕秀才：我也会想你的，每一天。
【大堂，昼】
佟湘玉：咳咳~秀才，秀才，小郭——饭也不吃帐也不算，整天眯眯瞪瞪像着了魔似的，她到底有啥好的嘛？
吕秀才：她——她又啥好，跟我有什么关系啊。
佟湘玉：没有关系，你整天茶不思饭不想的啊。
吕秀才：谁——天气热，胃口不好。
佟湘玉：小才呀，秀才，我也是过来人嘛，你的心情我的明白。你有啥不痛快的，就直接说出来，说出来
心里就痛快了嘛！
吕秀才：我有啥不痛快的呀？
佟湘玉：啊？
吕秀才：我这样挺好——谢谢你啊！
白展堂：咋的，又没吃饭呐？
佟湘玉：这都七八天了，再这么耗下去，非出人命不可。
白展堂：出不了，昨晚我看见他啃黄瓜来着。
佟湘玉：真的？
白展堂：否则能撑到现在嘛，这种事啊，你就信我一句，时间会冲淡一切。
佟湘玉：希望如此啊。
（小贝拿着葵花入）
佟湘玉：哎哎哎~又跑到哪儿野去了？哪摘的花呀？
莫小贝：哎呀，谁说是摘的，你还我，还我。
白展堂：给她！采花是孩子的天性，热爱大自然嘛……
佟湘玉：咋„咋„咋了，啊？
白展堂：这花是哪儿来的？
莫小贝：我、我捡的呀。
白展堂：哪儿捡的？
佟湘玉：哎哎，还没有结帐呢！哎哎哎，不要跑呀，这生意让人咋做呀！
白展堂：哪儿捡的？哪儿捡的，哪儿哪儿？
莫小贝：嫂子~~
佟湘玉：哎呀，老白，你这是干啥呢嘛，放手呀，你把娃吓得啊。
白展堂：十年了，还是没有逃得了。
佟湘玉：啥，等一下啊。你把花给人家送回原处去啊。
莫小贝：这真是我捡的。
佟湘玉：那就放回原处，快去！
莫小贝：哦哦。
佟湘玉：老白，咱回屋慢慢说啊。
白展堂：店里还有外人吗？
佟湘玉：都跑光了，剩下秀才，他已经断电了。
白展堂：你给我拿条裤子去。


【客栈外，昼】
（小贝把花扔到屋顶上）
莫小贝：这事跟我没关系啊，找谁也别找我啊！
【佟寝，昼】
白展堂：那个花盘是我们葵花派的信物。
佟湘玉：葵花派？我咋从来没有听说过。
白展堂：是个地下组织，我和我娘都是那儿的。
佟湘玉：喔，那你怕啥呢嘛？
白展堂：怕他们找我呀，好不容易逃出来了，过了几天安稳日子，这怎么就又找到了呢。
佟湘玉：哎呀，不怕不怕，他们要是真找过来，你就把话跟他们说清楚嘛。
白展堂：怎么说呀，我跟你们一刀两断，从此分道扬镳？
佟湘玉：对呀，这样说有啥不行嘛？
白展堂：行，你的武功是葵花派教的，先把武功还来吧。
佟湘玉：还就还！咋还嘛？
白展堂：很简单，葵花点穴手，先把手指头剁了。
佟湘玉：——不要再说了，实在不行咱就跟他们拼了！
白展堂：拼？葵花派高手如云呐，东西南北四大长老，武功之高，深不可测。
佟湘玉：跟你比咋样嘛？
白展堂：我在葵花派武功倒数第二。
佟湘玉：那第一是谁嘛？
白展堂：无双。
佟湘玉：谁是无双？
白展堂：啧，说了你也不知道，只要四大长老都在，谁都别想活塌实了。
佟湘玉：有那么恐怖吗？
白展堂：东长老，以前是六扇门的总顾问，眼睛一眯，就知道花盘上的瓜子数。
佟湘玉：咋不去当帐房呢？
白展堂：西长老，是大理段氏六十八代传人，一阳指听说过吗？再糙的墙面，一指抹过去，连个毛刺都没
有。
佟湘玉：那咋不去当瓦匠呢？
白展堂：南长老是南少林三十六房出来的，奔雷快手，可以在油锅里捞铜钱，起锅，手不沾油。
佟湘玉：哟，他要是当魔术师倒是一绝啊。
白展堂：北长老，没有武功。
佟湘玉：那他咋当的长老吗？
白展堂：因为他是其他三个长老的二大爷！
佟湘玉：可怜的娃呀！恩~~
李大嘴：对，对不起，我不是故意的啊？
佟湘玉：找我有啥事情吗？
李大嘴：我倒没啥事，秀才有事。
佟湘玉：秀才又咋了？
李大嘴：他魔障了。
【后院，昼】
（秀才扔东西）

佟湘玉：这是咋回事嘛，秀才，你干啥呢？
李大嘴：说呀，掌柜的问你话呢。
吕秀才：啥也不用说了，就一句话，谢谢你们！
佟湘玉：谢啥嘛？
吕秀才：首先我要感谢我的爸爸，还有我的妈妈……
白展堂：啧，说正经的。
李大嘴：是，你说话别老拿腔拿调的。
吕秀才：唉，谢谢大家，终于让我明白了，我不能再这么下去了，我真的很贱。
佟湘玉：说得好，鼓掌！
吕秀才：尤其要感谢掌柜的，正是因为你的默许我才有机会——把这些东西都给烧了。
众人：烧了？
吕秀才：这枕头，她枕过，那被子，她盖过，还有这个，这个，这个，她都用过。只要把它们通通给烧了，
她就能从我们的记忆当中慢慢消失，慢消失，消失，失„
佟湘玉：有道理啊，但是你好象还忘了几样东西。
吕秀才：什么东西啊？
佟湘玉：这只手，她拉过。
白展堂：还有这小脸，她好象亲过。
李大嘴：还有你那瘦弱的小肩膀，她靠过不止一次了吧？
吕秀才：她„她„
佟湘玉：活在你的心里，你怎么烧呀你？
吕秀才：……我不想活了，我的心都死了，我活着还有什么意思啊。
佟湘玉：行行，行了，不要那么酸不拉唧的。秀才，我问你，你是不是真的想把她给忘了？
吕秀才：那还用问吗，只要能把她忘了，我倾家荡产我也愿意啊。
李大嘴：问题是，你也没有啥家产呐……
白展堂：没有了。
李大嘴：我不是那意思，我的意思是„掌柜的，你说有啥招啊？
佟湘玉：我自有办法，毕竟是过来人嘛，走。
【男寝，夜】
佟湘玉：问世间是否此山最高……
吕秀才：是情为何物。
佟湘玉：哎呀妈呀，谁让你插嘴的。在我施法的过程中，把眼睛闭上。坐好。不许说话。我问啥你答啥，
啊！
吕秀才：不是说不许说话吗？
佟湘玉：那就点头或者摇头，明白吗？
吕秀才：明白！
佟湘玉：问世间是否此山最高，有爱的娃子像块宝，天若有情天易老，爱你爱到忘不了，忘不了你的情，
忘不了你的好，忘不了你醉人的缠绵，
（唱）和手指淡淡烟草味道……
李大嘴：这咋又唱上了呢？
白展堂：是。
佟湘玉：呔，我来问你，困不困？（秀才点头后又摇头）我要听实话。
（秀才点头）困就对了。说明你已经
准备好了，下面咱们开始回忆。你初次见到小郭时的情景，想好就点头。（秀才点头）直接选中！
白、李：选中？
佟湘玉：就是把画面变成蓝色，蓝色表示忧郁，下面开始回忆，你初次和小郭手拉手时的情景，初次告白，

初次拥抱，初次争吵，反正所有的初次全部选中，很好，然后把这些记忆通通的删除。
白、李：删除？
佟湘玉：就是在画面的右上角有个小红叉子，点击一下，会跳出一个对话框，问你是否删除所有的记忆，
看到了没有？——点击确定。
白展堂：那就完了？
李大嘴：啊？
佟湘玉：完了，这样就解脱了，她的音容，相貌，还有她对你说的每句话，做的每一件事情，通通删除。
白展堂：还想啥呀，赶紧删除！
李大嘴：是啊！
吕秀才：我，我做不到……
佟湘玉：哎呀，我就知道是这个样子。
吕秀才：那我该怎么办吗，啊？
佟湘玉：忘不了，就不要忘嘛，那么美好的回忆扔了多可惜。
吕秀才：是挺可惜，可是我现在很难受啊。
佟湘玉：难受就难受嘛，鱼和熊掌你都想得了呀。
白展堂：能都得吗。
李大嘴：咋的，你还藏着熊掌呢？
【后院，夜】
白展堂：掌柜的，那啥，你能不能帮我把记忆也清一下？
佟湘玉：你想清啥嘛？
白展堂：把我在葵花派所有记忆，通通清掉。
佟湘玉：为啥呀？
白展堂：你不知道啊，自打那花出现以后，我整天提心吊胆，吃吃不好，睡睡不好，大白天的做噩梦。
佟湘玉：白天做梦？
白展堂：所以叫白日做梦，梦见四大长老一人扯我一条胳膊。
佟湘玉：你有四条胳膊？
白展堂：俩胳膊俩腿，往外那么一拽，人咔嚓！
佟湘玉：不要再说了，我刚才耍的那个把戏，就是想让秀才明白，遗忘并不是解决心痛的最好办法。
白展堂：真的假的？
佟湘玉：不是每个人都有这样的经历，既然有了，就应该好好珍惜嘛。
白展堂：珍惜？
佟湘玉：当岁月流逝，到了生命的尽头，你将什么都带不走，除了那份美好而温馨的回忆……
白展堂：美好，还温馨？
佟湘玉：我说的是秀才，你的那份回忆确实恶心了点，对此我也深表同情。行了行了，有这闲功夫还是想
想如何逃命吧！
白展堂：逃命？是个好主意。
【屋顶，夜】
吕秀才：
（心理活动）子啊，你曰了这么多年，你怎么从来就没曰过这个呢？如果是你，你会怎么办？不曰
算了，我总能想出办法来。可我真的好想她，她会想我吗，一定会，她答应过的，可我怎么没打
喷嚏呢？会不会因为距离太远，传不过来呀？就算是传不过来，她也应该给我写封信呐，就算懒
得写，那捎个口信总可以吧。
（对葵花）笑，你就知道笑，你倒是说句话呀。你想不想我啊，嗯？
想你就点个头，——真的假的？那你怎么不来看我呢？你知道人家有多想你吗？你知道我有多难

受吗？那你还不赶紧表示表示，嘘嘘嘘……
祝无双：哎，这位兄台……
吕秀才：……她回来了，她回来了！
祝无双：哦，我忘了作自我介绍，在下是„
吕秀才：芙妹，芙妹！
【客栈门口，夜】
祝无双：别过来，你，你想干什么，你再过来我就不客气了，非礼啊！
白展堂：这还了得，敢在我的地盘上采花？
祝无双：葵花点穴手！
佟湘玉：展堂，这是要上哪儿去呀？
白展堂：葵花派的来了！
佟湘玉：啊，在哪儿？
白展堂：那儿呢，这样，我先走了，你自己保重，记住，千万别跟别人说见过我啊！
佟湘玉：等一下，我还有好多事情没有跟你交代呢！
白展堂：以后再说吧啊，乖，听话，衣裳，别扯，衣裳衣裳……
祝无双：淫棍，色狼！
白展堂：说谁呢？
祝无双：白师兄？
白展堂：师兄？
祝无双：我是无双，祝无双，祝无双！
白展堂：无双？——哎呀妈呀，无双啊，你咋瘦成这德性了呢！
祝无双：我„我„白师兄，我可找着你啦！
白展堂：双啊，先下来——（对掌柜）拿着，那么没眼力见儿呢！
祝无双：哥！
白展堂：双儿~师兄想你啊，妹儿啊，昨儿晚上还梦到你了……
【大堂，夜】
祝无双：谢谢啊！我可找着你了，我可找着你了。
白展堂：找着了，找着了。双啊，你是咋找着的？
祝无双：不是我，是葵花。
白展堂：啥意思？
祝无双：我按照江湖上的规矩，把葵花摆在显眼的地方，要是同道中人的话呢，就会出来相认的。后来一
个小姑娘捡走了，就在昨天下午，我啊，就跟着她一路到了这儿。
白展堂：那你咋不早点进来呢？
祝无双：我刚想进来，就看见她把葵花我往屋顶上一扔，哎，嘴里还说什么：不关我的事啊，找谁也不要
找我。我琢磨着，这里面有诈，我就躲了起来，到了天黑，我才敢冒的头。
白展堂：无双啊，你打算啥时候回去？
祝无双：回？回哪儿去啊？
白展堂：回葵花派呀？——你也是逃出来的？
祝无双：不是，你还不知道，四大长老死了之后„
白展堂：你等会儿，四大长老死了？
祝无双：对呀，他们死了之后，葵花派就散了，一个人都没有剩下。我琢磨了半天，就只能来投靠你了，
不会给你添麻烦吧？

白展堂：不会——不会啊！四大长老真的死了？
祝无双：那还有假，我眼睁睁的看着他们咽气的。
白展堂：他们是咋死的？
祝无双：春分那天，他们聚众打麻将，后来北长老输急了，就说东长老耍赖，说他记牌。
白展堂：谁让人家眼急呢！
祝无双：东长老又说南长老偷牌，自摸清一色。
白展堂：啧，谁让人家手快呢！
祝无双：南长老又说西长老抹牌。
白展堂：抹牌？
祝无双：就是把绝张红中抹成白板，西长老不承认啊，当场数，数下来有三十多张白板。
白展堂：哎呀，那谁让人家会一阳指呢！
祝无双：西长老马上就急了，说北长老什么，倚老卖老啊，欠钱不还啊！
白展堂：谁让人家是——人家是二大爷！
祝无双：说着说着就吵起来了，吵着吵着就打起来了，打着打着，打着打着，他们就同归于尽了。
白展堂：报应！双啊，这就是赌博的恶果呀，咱俩节哀吧。
祝无双：他们要是不赌，师兄，我还见不着你呢！
白展堂：双啊，这就是缘分呐！
祝无双：大师兄！
佟湘玉：
（心理活动）不生气，不生气，问世间是否此山最高，我的眼睛还是瞎了比较好，否则迟早气死掉。
白展堂：无双啊，时候不早了，你也忙了一路了，师兄给你开间客房去啊。
祝无双：哎，等等，我好象有什么事儿忘了办了。
白展堂：事？
祝无双：明明就在脑子里头。
白展堂：哎呀呀呀，行了，想不起来就别想了，早点休息啊，睡了睡了，明儿早上再说。
祝无双：哎，明明有事儿，什么事儿忘了办了，这脑子！
【屋顶，夜】
吕秀才：
（心理活动）为什么会这样？子啊，她到底想干什么？难道，想活活饿死我吗？不行了，真的好饿。
腰也酸背也痛，脑子发晕，眼冒金星，快来人，救命啊，谁能听到我的画外音呀！

【过场，比赛记】
【大堂，昼】
白展堂：您老慢点儿，来来来，这边这边！
吕秀才：怎么说话呢你啊，我怎么就老了，巴不得我早点走是吧？
白展堂：不是不是——是是是，我们错啦，我们错啦啊！
吕秀才：错在哪儿啦？
白展堂：我们错在不该学点武功，到处瞎戳乱点。
吕秀才：我怪她点我了吗？我怪她这个了吗？
白展堂：那您看您这是干啥呢？
吕秀才：点完我，就不管我啦，大晚上的肚子饿着，冷风吹着，小猫叫着。
祝无双：哎，摆着我来好了。
白展堂：说什么呢，无双，啥摆了？
祝无双：哦，我说的是家乡话，就是放着我来好了，师兄，这点小事，哪用您亲自动手！

吕秀才：哎，行行行，你想干嘛？
祝无双：我帮你敲背啊，我这舒筋龙爪手，可是从西域少林传过来的。
吕秀才：别过来，别过来。
祝无双：吕先生，你怎么了？
吕秀才：你再靠近，我就咬舌自尽！
祝无双：他说什么？
白展堂：说你再靠近，他就咬舌自尽。
祝无双：喔！——葵花点穴手！
白展堂：你看你点他干啥呀，挺可怜的。
祝无双：你看，这样干干净净的多好啊，以后啊，要记得常洗头，衣服也要常洗，啊！
白展堂：
（心理活动）哎呀妈呀，这秀才脸红成这样了！
祝无双：葵花解穴手！——他，他没事吧？
白展堂：你没事吧，你大白天的藏人家头发干啥呀？
祝无双：我清理垃圾呀，把生活垃圾统一分类，统一处理，有问题啊？
白展堂：喔~~对对对，你从小就这样。
祝无双：嘿嘿，你还记得啊？
白展堂：呃~你小时侯胖的呀，跟个豆油桶似的，横着放，就跟车轱辘一样。
祝无双：你你……
白展堂：竖着放就跟米缸一样，跟那个„嘿嘿！
祝无双：葵花点穴手！
白展堂：葵花解穴手！
祝无双：点穴手！
白展堂：解穴手！
祝无双：解穴手！
白展堂：点„
祝无双：点着了，哼！给你倒点水
佟湘玉：大白天的，不好好干活，赶紧给他解开！
白展堂：哎哟，掌柜的……
佟湘玉：哎哟！
白展堂：咋的啦？
佟湘玉：没事没事，昨晚没有睡好，落枕了。
祝无双：啊，放着我来，这点小事哪能让掌柜的亲自动手。
佟湘玉：把你的爪子拿开，自己的事情自己会处理！
祝无双：……哦，那你们慢慢聊，掌柜的，我先回屋了啊！
佟湘玉：
（心理活动）赶紧从我的眼前消失！
（想像无双消失）
祝无双：呃，那你们慢慢聊，掌柜的，我先回屋了啊！
佟湘玉：你打算啥时候让她走？
白展堂：走？没想让她走啊，小郭一走，你正好缺个杂役呢嘛。
佟湘玉：把你的手拿开，我不缺，谁都能留下，就是不能留下她。
白展堂：为啥呀？
佟湘玉：因为„谁让我是掌柜的。
白展堂：你是掌柜的，这谁都知道，可她不远万里来投奔我来了……
佟湘玉：谁让你不是掌柜的？
白展堂：佟湘玉！

佟湘玉：白展堂！
白展堂：佟湘玉——这个名字啊，真是个好名字，清新甜美，博大精深。
佟湘玉：白展堂这个名字一听就是没皮没脸，小偷小摸。——行了行了，要不让她先干三天，干得好就留
下，干不好——
白展堂：我亲自给他卷铺盖，让她走人。
【客房，昼】
祝无双：三天？我还是走吧。
白展堂：你给我站住，别犹豫了，好好干，你干活的时候，需要什么工具，提前跟我说，我给你准备啊。
祝无双：那，你给我准备点针线还有绸缎，不用多，两尺就够了。
白展堂：你要这干啥呀？
祝无双：到时候你就晓得啦。
吕秀才：咳……
祝无双：喔，吕先生，来来，坐坐坐。你，找我有事儿啊？
吕秀才：我——你能不能转过身去，你瞪着我，我说不出来。
祝无双：喔~
吕秀才：我，心里已经有人了。
祝无双：你说的是不是郭小姐啊。
吕秀才：
（上海话）侬那噶晓得的啦？
祝无双：侬噶不退我好哇？
吕秀才：你怎么知道的？
祝无双：师兄告诉我的，他说，你相思得很苦，连饭都不想吃。
吕秀才：惭愧惭愧……
祝无双：这有什么好惭愧的，词里说得多好，问世间情为何物……
吕、祝：直叫人生死相许！
吕秀才：所以我决定„
祝无双：以死相许？
吕秀才：对，你转过身去啊，人家很害羞的。
祝无双：喔~
吕秀才：我的意思就是，我想再等等，看她还回不回来。
祝无双：那她要是不回来呢？
吕秀才：这个，咱以后再说，但是目前——先把我头发还我。
祝无双：啊~你要那个干什么？
吕秀才：埋起来，省得心乱。
祝无双：哦，可是我已经扔掉了。
吕秀才：那样就好，那样就好，你还算知趣。
祝无双：切，只听说过葬花，没有听说说过葬发的，这读书人想法还真奇怪啊！
【大堂，昼】
佟湘玉：我的神呀，这还是我的客栈吗？
祝无双：放着我来！掌柜的，好，掌柜的请进。
佟湘玉：哎呀，这些都是你收拾的呀？
祝无双：是啊，掌柜的，有什么意见您尽管提啊。
佟湘玉：秀才咋了，又被你给点了？

祝无双：不是，他自己断电的，放着我来！当心！
佟湘玉：哎哟~
祝无双：呵呵，好掌柜的您请坐，掌柜的？
佟湘玉：我刚才想说啥来着？
祝无双：意见。
佟湘玉：这个意见嘛……
祝无双：放着我来！
佟湘玉：你来你来，你再来两趟，我的中风就要被你吓出来了。
祝无双：中风可以点曲池穴，葵花——
佟湘玉：不要点我，看得出来，你很用心啊。但是，不能光做表面功夫，光收拾大堂有什么用啊，对一个
客栈来讲，最重要的是客房……
白展堂：呀呀呀，这客房咋回事啊？
佟湘玉：咋了？
白展堂：你看看，咋收拾成这样了！
佟湘玉：收拾成什么样了，说说？
白展堂：收拾太干净了，没地儿落脚了！
祝无双：不是已经让你蹭过脚了吗？
白展堂：那也不能老蹭脚啊，我告诉你啊，你以后干活注意点儿，别感觉你好象多上进，别人多落后似的，
还让不让在这儿混了！
佟湘玉：客房收拾了，厨房呢？上哪儿去啊？
祝无双：我收拾厨房……
佟湘玉：哎哟，这是个啥嘛？
祝无双：放着我来！
佟湘玉：没有功夫收拾，倒有功夫绣鸳鸯？
吕秀才：鸳鸯？呀，已经开始绣鸳鸯啦？
祝无双：这不是是鸳鸯，我去厨房啦，您就请好儿吧，嘿~
佟湘玉：您就请好儿吧，也不知道青春给谁看！
吕秀才：这可咋办嘛，开始绣信物了，这叫我怎么承受得了啊，是不是有点太轻浮了？
【后院，昼】
吕秀才：祝姑娘。
祝无双：呵，吕先生，有事儿吗？
吕秀才：呵，
祝无双：呵。
吕秀才：你跟她真的不太一样。
祝无双：跟谁？哦，小郭啊？
吕秀才：她是个大大咧咧的人，没有你细心，也没有你干净，有时候连自己的衣服都懒得洗。
祝无双：这还是个女人吗？
吕秀才：这个，咱们今天先别谈，我来找你呢，主要是想跟你谈谈别的。
祝无双：谈什么？
吕秀才：我虽然读过几年圣贤书，但是没有读出什么结果，我的前途可以说是非常极其以及特别的渺茫。
祝无双：你不要这么说，我相信你能够成功的。
吕秀才：就算是成功也跟你没有关系，千万不要把希望寄托在我的身上，你明白吗？
祝无双：明白，我只是想鼓励你一下，又不打算换成钱。

吕秀才：换成别的也不行。
祝无双：喔，明白明白明白。
吕秀才：好，明白就好。
祝无双：这人怎么老是怪怪的？
佟湘玉：算帐去！厨房收拾完了没有？
祝无双：哦，掌柜的，我还剩锅台没擦，我马上就擦……
佟湘玉：干的啥活嘛！——这不是擦完了吗，挺干净的啊？
祝无双：不行，只擦了三遍，你看那锅底还没亮呢……
佟湘玉：锅底？——哟，你还真不嫌累啊？
祝无双：哈，这点活还累不倒我，我在葵花派的时候啊，几百个人的伙食，都是我一个人负责的。
佟湘玉：你还会做饭？
祝无双：哦，做不好，就是大锅饭，随便吃。
佟湘玉：就不要谦虚了嘛，说了会做那就是会做，今天晚上就做做看啊。
祝无双：真的不行的。
佟湘玉：有啥不行的嘛，这些钱你先拿去啊，买点菜回来。
祝无双：这几人份的？
佟湘玉：六个人的，要有荤有素，有河鲜更好，就这么定了啊！
祝无双：一二三四五六，六个铜板，还有六人分，有荤有素有河鲜？
【大堂，夜】
白展堂：啊，不对呀，这鱼眼珠子上哪去了？
祝无双：那是给秀才留的，他熬夜看书，费眼睛。
白展堂：耶，你对他的事儿那么上心呢。
祝无双：我把他点成那个样子，还扔着不管，整整一个晚上哎。再说，人家又刚失恋，最缺的就是关怀。
我已经想好了，以后他要是再熬夜看书呢，我就在旁边侯着，帮着点点灯啊，热热菜什么的。
白展堂：那你得侯到啥时候去啊？（吃鱼）
祝无双：这辈子，也休想——掌柜的，开饭啦！
白展堂：开饭了，来！
佟湘玉：先不要着急，哎哟，这些菜都是你做的啊？
祝无双：嗯，这道是红焖野兔肉，这道是……
佟湘玉：等等，那来的兔子呀？
祝无双：我山上打的呀，您要是爱吃，我每天给你打两只回来。
白展堂：呵呵~天天给你打去。
佟湘玉：用不着，尝个鲜就行了，野味吃多了烧心。
祝无双：这是西湖醋鱼，鱼啊是我从西凉河里捞的。
佟湘玉：那就应该叫西凉河醋鱼呀。
祝无双：那多土啊……
佟湘玉：光名字好听有啥用？
白展堂：哎呀，你管它叫啥干啥呀，好吃就行呗~
佟湘玉：好吃也不能多吃，河里有污染，吃多了得病。
祝无双：那尝尝这道，香辣豆干拌野菜。
白展堂：这好，纯绿色食品，看。
佟湘玉：难吃的脸都绿了。
祝无双：不会的，这豆干是我晒的，这野菜是地里挖的。

佟湘玉：那就是说，我给你的那些菜钱，你都自己收起来了，是吧？
祝无双：没有，你给我的六个铜子儿，我买了半袋荞麦。
佟湘玉：买荞麦干啥，咱又不养驴！
白展堂：啊？
祝无双：哎，这您就不懂了，常吃粗粮啊，能够促进肠胃消化，对身体好的。
佟湘玉：恩，我肠胃好得很，用不着吃驴食。
白展堂：啧，你说那乱七八糟的干啥呀，饿得都不行了，赶紧吃饭吧啊。秀才啊，大嘴，来来来，开饭了
开饭了。
吕秀才：来了来了来了。
佟湘玉：大嘴呢？
祝无双：他说这两天没他的事儿，就先回去了。
佟湘玉：谁让他走的呀？
祝无双：你呀，忘了？
佟湘玉：……吃饭！
白展堂：啥记性呀，来来来，西湖醋鱼，吃。
佟湘玉：西凉河醋鱼。
食客：倒酒！
白展堂：来了——我都没吃抱，我跟你说。
佟湘玉：这菜咋样？你也觉得一般吧？
吕秀才：我从来„就没吃过这么好吃的菜！
佟湘玉：那是你没有见过世面。
白展堂：你就说吧，现在上哪儿找我小师妹这心灵手巧温柔贤惠的女人呐？
佟湘玉：爱上哪儿上哪儿。
白展堂：我又没问你，哪儿来那么大脾气呢？咋的呀，还没吃饱？
吕秀才：他是不是跟你说什么了？
白展堂：谁呀？
吕秀才：祝姑娘，她到底想对我怎么样嘛？
白展堂：她能对你咋样，哎呀，我也觉得不太合适，反正……
吕秀才：是吧，那哪儿不合适呢？
白展堂：你说她一个大姑娘，整晚整晚不睡觉，要侯在你身边，一辈子侯着你，这太不象话了！
吕秀才：一辈子？
白展堂：我不是没劝过啊，我劝过，死活就是劝不听，你知道，这姑娘爱心泛滥起来呀，血招没有，真的！
吕秀才：爱心？还泛滥？天呐，子呐，莎士比亚，亚里士多德，救救我吧，让无双放过我吧！It’s impossible,
because it’s not moral，we should have a talk。
【后院，夜】
吕秀才：咳~
祝无双：哦，吕先生，怎么样还吃得惯吗？
吕秀才：我，我还是给你写信吧……
祝无双：哎，等等，我到底做错什么把你给得罪了？
吕秀才：没有，没有！
祝无双：那你为什么说话老是，吞吞吐吐的？
吕秀才：我„不可以的，你的明白？——我其实一直在等她。
祝无双：那你就等啊，我相信，你总会等到的。

吕秀才：你就不在乎吗？
祝无双：你们俩的事情，我为什么要在乎啊？
吕秀才：
（上海话）侬哪能根个样子呀？
祝无双：
（上海话）%@&E*&@^$
吕秀才：你怎么能这个样子呢？
祝无双：我怎么样了，我到底什么地方做错了？
吕秀才：不是你的错，是他——都是他的错！
（忽然天上打雷，心理活动）天呐，子呀，她到底看上我哪一
点，我改还不行吗！
祝无双：你不可以胡说的，我知道你心里不开心，但是你不可以怨天尤人的，你要是有什么不痛快，你就
大声喊出来！
吕秀才：你别过来，别碰我，别碰我，你再这样，我真的就扛不住啦！
祝无双：扛不住就别扛，你大声的喊出来，我会用心聆听的！
吕秀才：祝姑娘……
祝无双：什么都不要说了，用你的丹田之气和你所有的情绪，大胆的喊出来！
吕秀才：你嫁给我好吗！
祝无双：你，你说什么？
吕秀才：不过呢，丑话得说在前头，嫁过来，你也只能当妾。
祝无双：妾？
吕秀才：对，我还要等她，如果等了几年她还不回来，而你的表现又足够出色，那么经过进一步的考核，
你还是有转正的可能性。
祝无双：嘿，嘿嘿，还，还转正？！
吕秀才：你别激动啊，我只是说可能，这一切都要看你的表现。在这里，我预祝你成功，好好努力吧。
祝无双：切！呵呵~嘿……呃，你，呵呵，你，不是跟我开玩笑吧？
吕秀才：我没跟你开玩笑，我说了要等她，我就得等她，你知不知道。哎，你不要得寸进尺不知好赖啊，
再这么下去的话，我这个当丈夫的可要不高兴的！
祝无双：噢~嘿~你是想要高兴是吧？
吕秀才：你想干嘛？
祝无双：我让你高兴个够啊！
吕秀才：啊？
祝无双：葵花点穴手！
吕秀才：哈哈哈哈哈„
祝无双：我点的是笑穴，你笑个够吧！
吕秀才：哈哈哈„
【大堂，昼】
佟湘玉：老白，你不是跟他解穴了吗啊？
白展堂：刚解开，且笑呢，你说你也是，你老点他干啥？
祝无双：是他自己先胡说的。
佟湘玉：那你就让他活活的笑一宿？
祝无双：想帮他解来着，他自己到处乱逃的。
吕秀才：我不逃行吗，哈哈哈哈„我被你点了死穴怎么办，呵呵呵„掌柜的，救救我……呵呵„
佟湘玉：放心啊，笑债要用笑来还，皇天在上，厚土为证，我一定会替你讨个说法的。
白展堂：没那么严重。
佟湘玉：你闪开，祝姑娘，你过来，你才貌双全，武功超群，我们这个店太小，容不下你这个大菩萨。

白展堂：说什么呢，这能怨她吗？
佟湘玉：怨谁我不管，结果就是这样了。
白展堂：你总得讲点道理吧？
祝无双：师兄……你别说了，我走就是了，无双给诸位添麻烦了，对不起！
祝无双：掌柜的，这个送给你。
白展堂：不给她，给她干啥呀，糟蹋东西。
佟湘玉：挺软的啊……
祝无双：这是荞麦皮做的，治疗落枕最有效果了。
佟湘玉：落枕？
白展堂：你那天提了一句她就记住了，这些荞麦皮呀，都是她一颗一颗剥出来的，生怕里边有刺扎着你。
佟湘玉：你打算上哪儿去呀？
祝无双：江湖之大，总有我容身之处，诸位保重，后会有期。
白展堂：走，无双，哥送你。
佟湘玉：等一下，……如果我现在让你留下，你还愿意吗？
祝无双：谢谢你的好意，无双心领了。
白展堂：走。
佟湘玉：那我要是给你道歉呢？
祝无双：你？
佟湘玉：说实话，这几天你干得挺好的，是非常的好，我从来没有见过像你这么出色的杂役，以前的那一
位……
吕秀才：也挺好的！——除了生性懒惰，手脚慢点，脾气差点„咦，那她还有哪点好啊？
佟湘玉：最难得的是，你竟然那么热心，又那么细心，对我，对秀才……
祝无双：掌柜的„
佟湘玉：听我把话说完，这几天，我一直对你百般刁难，请你原谅，对不起！
吕秀才：还有我，原因嘛我就不多说了，总之，对不起！
祝无双：我说什么？
白展堂：
（唇语）留下。
祝无双：龙虾？
白展堂：
（唇语）留下。
祝无双：楼下？
白展堂：
（唇语）留下。
祝无双：留下？
佟湘玉：咋的，你答应啦？
祝无双：呃~
吕秀才：耶~！
白展堂：耶~！
白展堂：你又咋的啦？
吕秀才：冷不丁一笑，小肚子又抽筋了。
白展堂：赶紧揉揉！
祝无双：放着我来，葵花点穴手！
白展堂：你看你咋又把他点了呢？
祝无双：他不是抽抽嘛，哎，还抽不抽啊，你要抽，你就眨眨眼睛。
祝无双：呀，他又断电了……

本回完