第二十四回 算命人作法被识破 郭芙蓉洗面遭毁容
【屋顶，夜】
郭芙蓉：今晚的夜色好美啊！
吕秀才：好美好美。
郭芙蓉：今晚的月亮好圆呀！
吕秀才：好圆呐好圆呐。
（搭肩）
郭芙蓉：你在干什么？
吕秀才：我的手，我的手……
郭芙蓉：你的手在干什么？
吕秀才：在被你拧着。
郭芙蓉：以后再敢毛手毛脚，小心我把你连胳膊带膀子全都拧下来，叫大嘴炖着吃。
吕秀才：他不吃人——我吃，我自己吃。
郭芙蓉：你离我那么远干什么，坐过来吗，怎么了吗？
吕秀才：没什么，没什么。
郭芙蓉：秀才，你是不是特别怕我呀？
吕秀才：怕……
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：就一丁点儿，大于等于零，可以忽略不计。
郭芙蓉：其实你不用怕我的呀，你坐过来嘛。以前吧咱俩是那种关系，但现在不同了呀，我再也不会像以
前那样对你了。
吕秀才：你确定吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定呀，嗯，以后你要是有什么要求，你就尽管提出来，我一定会尽量满足你的！
吕秀才：真的？呵呵，我就想你以后别再打我了。
郭芙蓉：嗯？就，你就这么一点要求啊？
吕秀才：对啊，每次你一动手吧，我就会疼上好几天，有时候伤得太重，我连翻身都不敢，现在一到阴天
下雨，我就浑身疼，尤其这胳膊，这腿，这关节……
郭芙蓉：哎呀，行了行了行了，不打就不打吗，讨厌，我不就随便打了两下，谁稀罕打你。
吕秀才：谢谢，谢谢。那么你对我有什么要求吗？
郭芙蓉：有啊，我就是想问问你，你都喜欢我什么呀？
吕秀才：不知道。
郭芙蓉：那，那你为什么要喜欢人家？
吕秀才：就因为上次那个算命的。
郭芙蓉：哪个啊？
吕秀才：就是说白白白，小眼睛那个。
郭芙蓉：白白白，小眼睛？ 哦！
（字幕：三个月前）
【街口，昼】
白眉：算卦了，算卦，算……算卦了，算卦。算卦，算卦。
郭芙蓉：我看你是想找骂。谁让你进来的？
白眉：阴阳五行，十卦九灵啊！算一卦吧，不灵不给钱！
郭芙蓉：灵了我也没钱给。出去！
白眉：她都敢欺负我啊？这日子没法过了！

【大堂，昼】
（小贝进客栈）
莫小贝：过来，都过来！
佟湘玉：咋了这是？脸上咋弄得？
莫小贝：我这还不算啥，他们那才叫花呐！
佟湘玉：你是不是又跟同学打架了？啊？
莫小贝：谁叫他们说我没爹没娘的？
佟湘玉：你就是没有爹，没有娘嘛！——但是你有嫂子。
莫小贝：有嫂子算什么？要是我哥还活着，肯定饶不了他们！
佟湘玉：你这是啥话嘛！展堂，带她到后院洗洗去。
莫小贝：哎呀，我不去！
白展堂：那你让小郭带她去洗。
郭芙蓉：我忙着呢，吕秀才！
吕秀才：我也忙着呢！好好好，我去，我去。来来来，跟我去。
莫小贝：先不洗了，待会儿还得打！打完还得洗，麻烦！
佟湘玉：还敢打？我看你是想找揍。
莫小贝：我不洗，我不洗！
白眉：我有好日子过了。——住手！
郭芙蓉：哎，我说你怎么又进来了？出去出去出去！
白眉：且慢，且慢，且慢！我来是提醒你们一件事儿啊。
佟湘玉：提啥醒嘛？
白眉：你手里牵的那个小姑娘，她是个妖孽。
莫小贝：你才是妖孽呢！
佟湘玉：你胡说啥呢，出去！
郭芙蓉：就是。
白眉：我胡说？你自幼丧母，我说得对吧？
佟湘玉：对呀，还有呢？
白眉：继而丧父，接着丧兄，我说的可对？
佟湘玉：先生，请坐。贵姓啊？
白眉：老夫乃一介山野村民，无名无姓。叫我白眉吧。
佟湘玉：好名字啊，给先生看茶。
白眉：不用了，说完我就走。
佟湘玉：不忙，不忙。先把她弄回去。
莫小贝：哎呀，不用弄，我自己会走。——（对白眉）你这个骗子，你就骗他们吧。
佟湘玉：先生不要见怪阿。你刚才说的那个妖孽？是什么意思嘛？
白眉：不瞒你说，这个小姑娘就是传说中的天煞孤星。
郭芙蓉：天什么星？
白眉：天煞孤星！生来不会别的，就会妨人。
吕秀才：哼哼，谁信呢？
白眉：尊驾姓吕吧！
吕秀才：你怎么知道的？
白眉：中过秀才吧？
吕秀才：啊？你还知道什么啊？
白眉：我还知道，你姓郭，你姓。
佟湘玉：姓什么？

白眉：我算算啊。佟！
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：先生好厉害呀！
白眉：嘿嘿，雕虫小技，不足挂齿。说起来刚才那个妖孽，你别看她年纪小，她妨起人来很厉害啊！他
不但能把父母给妨死，还有兄弟姐妹呀！时间长了，跟她在一起的朋友都能妨死！
白展堂：谁在这胡咧咧呢？
佟湘玉：你才胡咧咧呢，白眉先生灵着呢！
白展堂：就他呀？
佟湘玉：先生，把他姓啥说一下。
白展堂：呵呵，我姓啥还用他说？
佟湘玉：他是硬算出来的。
白展堂：那好，你说说我姓啥？
白眉：展。是你的名字，后面还有一个“堂”字。我说的可对？
白展堂：你别说名字，你说我姓什么？
白眉：你姓……我有点饿了。有吃的东西么？
白展堂：你要是算出来，我白请你吃一顿，你要算不出来，……别怪我不客气！
佟湘玉：先生算一下嘛！
郭芙蓉：算一下嘛！
白眉：好，你等着。
（对镜头）我的娘啊，这可怎么办呀？赵钱孙李周，周什么来着，周？上天保佑，就
是他了。你姓周！
佟湘玉：要不再重新算算？
白展堂：不用算了，我随我娘姓，我爹就姓周。
吕秀才：哎呀，老先生真是活神仙啊！
白展堂：高人呐，高人！
白眉：愧不敢当，愧不敢当。
佟湘玉：你们还愣着干啥？快快快给白眉先生弄饭去啊！
众人：对对对，弄吃的。
佟湘玉：来，喝茶。
白眉：
（对镜头）我的娘啊，以后再别出这种难题了。
【大堂，夜】
众人：先生，先帮我算算吧……
白眉：别，别，别，好好，哎呀，我跟你们说过了，不是我不想算，我实在是这个体力不济啊！你想想
啊，我走了好几百里的路啊，我到现在我连个回笼觉我都没睡呀！
佟湘玉：赶紧带先生去开房。
白展堂：来来来
白眉：哎哎不用不用……你们先去你们忙你们的，我一会自个儿上去。啊。
白展堂：那也行，回头算啊。
佟湘玉：先休息啊！
吕秀才：老先生。
白眉：哎呀，我说过多少回了，我不能再算了。
吕秀才：知道，知道。不着急，这个您先拿着。
白眉：这是什么？
吕秀才：我的生辰八字，麻烦你帮我算一下，我的天赐良缘是个啥样？

白眉：哎，这个很麻烦呀。需要开天眼啊。
吕秀才：那就开呗。
白眉：你说得轻巧。这个人的一辈子，只能开三次天眼。我已经开了两次了，最后一次，我想给自己留
着，数数寿数。
吕秀才：喔，那好吧，那这样就算了吧。
白眉：哎哎，你要真想算，不是没有办法。我可以给你一次机会。
吕秀才：呵呵，谢谢你。哦，银子我有。
白眉：你我都是文人，提钱多俗啊！——你有多少？
吕秀才：这么多够不够？
白眉：够了，够了够了。回头算好我告诉你。
吕秀才：哎，老先生，这八字您还没带着呢！
白眉：刚才我已经看了。你赶紧把它撕了，不要让别人发现。别人一旦发现，做法会害你的。
吕秀才：喔，谢谢提醒啊。
郭芙蓉：哎，先生先生。这点小事，怎么能麻烦您呢？我来吧。那个，先生啊，你有没有空啊，现在。能
不能帮我算一下下？
白眉：呵呵呵呵呵，没有问题，不过，就怕到时候你受不了阿。
郭芙蓉：什么？什么受不了？
白眉：没有什么，咱俩现在上楼慢慢说。
郭芙蓉：那走吧，上楼去客房。先生请。
白眉：我的娘啊。这色财全占齐了。嘿嘿嘿黑。
【客房，夜】
郭芙蓉：先生，你能不能不要这样看着我，我就是想让你算一下，我什么时候能嫁出去？
白眉：哎呀，这个不太好算啊。
郭芙蓉：啊？为什么呀？
白眉：你想啊，用那个八字算，它容易出错啊。必须要用其他的方法来算。
郭芙蓉：什么方法？
白眉：摸骨。
郭芙蓉：摸骨？
白眉：来来来，你坐这儿。
郭芙蓉：您快点儿啊，我还有很多碗没有洗。
白眉：你别着急啊，俗话说得好，心急吃不了热豆腐啊。
郭芙蓉：对对对。
白眉：摸骨，知道什么叫摸骨吗？
郭芙蓉：不知道。
白眉：那就是摸骨头，从哪里开始摸呢？
郭芙蓉：不知道。
白眉：先从手。
郭芙蓉：干什么？
白眉：哎哟，我的手，我的手，哎呀哎呀。
郭芙蓉：不好意思，我是习武之人，条件反射，再来，再来。
白眉：哎哎哎，不来了不来了。
郭芙蓉：我保证不拧你胳膊了还不行吗？
白眉：不拧了？

郭芙蓉：不拧了，不拧了。
白眉：好你坐好，这次我不摸你手了。
郭芙蓉：哦哦哦。
白眉：摸胳膊（被小郭扇了一耳光）——哎哟，我的脸呀。
郭芙蓉：对不起啊，我不是故意的，再来，再来。
白眉：你别过来，你别过来，你别过来。
郭芙蓉：行行，你等着啊。
白眉：你要干什么，你要干什么？怎么的？你还想捆我，你还想捆我？
郭芙蓉：我不捆你，你捆我，你捆我，给，给，绑结实点啊。
白眉：这是我的强项啊，你就放心吧。好好，你闭上眼睛。
郭芙蓉：为什么？
白眉：你只有闭上眼睛，你才能感知到上天的信息，闭上。
郭芙蓉：哦！行行行。
白眉：哎哟，我的牙啊，我的牙！
郭芙蓉：先生，你没事吧？
佟湘玉：你俩干啥呢？
郭芙蓉：不关你的事，你有事没事？没事出去吧。
白眉：你别走，你别走。
佟湘玉：我不走，你的牙咋咧？（对小郭）哎呀，小贝离家出走了！
郭芙蓉：哎？快快快，快给我解开。
【大堂，夜】
（众人读小贝留言）
白展堂：
“我走了，别来找我，莫小贝”
郭芙蓉：哎呦，她为什么要离家出走呢？
白展堂：废话，说你是妖孽，你能愿意啊？
郭芙蓉：先生也是的，为啥当她面儿说呢？
白展堂：背着也不能说啊。咱大伙知道就行了，以后离她远点。
吕秀才：她要真的克咱们怎么办啊？——我也不是不是故意在背后嚼人舌头啊。她要万一真是妖孽呢？
佟湘玉：不要说是妖孽，就是孙悟空，你们也要把她给我找回来。
白展堂：掌柜的，这么晚了，又不知道小贝去哪了，上哪儿找啊？
郭芙蓉：是啊，是啊。
郭芙蓉：有了，有了。咱找先生算一下，不就知道小贝去哪儿了吗。
白展堂：对啊。
白眉：这么晚了，还没睡啊？洗洗睡吧，洗洗睡吧。
白展堂、郭芙蓉：先生留步。
白展堂：先生，小贝离家出走了，这个忙，您无论如何得帮。
白眉：我不是不帮。可我这手都这个样了，我怎么帮啊？
白展堂：你手咋了？
白眉：你问她！
郭芙蓉：我真的不是故意的，先生。要不这样好了，你来说，我来写。
白眉：哎呀，那怎么行啊？俗话说得好，心手和一，心手和一，我这个手都坏了，我这个心也好不到哪
儿去。
佟湘玉：你算还是不算？

白眉：我没说不算，要不咱明天算？
佟湘玉：不行，现在就算，算不好就不准睡觉！
白眉：我的娘啊，你不能不讲理吧？
佟湘玉：我就是不讲理，展堂。
白展堂：得令，葵花点穴手。
白眉：别别别。
白展堂：喊，喊破大天也没有人来救你！
吕秀才：住手！干嘛？先生不都说了嘛！
众人：说什么了？
吕秀才：北啊！
众人：北？
吕秀才：北北北，你们没听见啊？
佟湘玉：你说的是北吗？
白展堂：是吗？
白眉：对，就是北，确切地说，是正北偏南！
白展堂：正北偏南？那是东还是西？
佟湘玉：不要再耽误工夫了，展堂去，小郭也去，我也去。秀才留下看房子啊，快走快走！
【大堂，夜】
吕秀才：先生。您这是要去哪儿啊？
白眉：我散散步。
吕秀才：您带着行李散步啊？
白眉：这么多年习惯了，我走到哪儿带到哪儿。做人不能忘本呀！
吕秀才：您那天眼，啥时候开啊？
白眉：你不要着急，明天再说。
吕秀才：我不着急，但我心急。姻缘是人生大事啊！
白眉：啊！你要出大事了！
吕秀才：什么大事儿？
白眉：眉心黑，仇人追。三个月，最多不超过半年，你将有血光之灾！
吕秀才：我经常有血光之灾，被打的。
白眉：这次不同，有掉脑袋的可能。
吕秀才：先生，你得救救我啊。
白眉：我救不了你，我救不了你。
吕秀才：那我怎么办呢？
白眉：你要学会自救，自救，你懂么？回到房间去，把头埋到被窝里。默念一百遍金刚经。
吕秀才：金刚经我不会念。
白眉：那你救念道德经。
吕秀才：这我会。
白眉：记住了，默念一百遍，一遍不能少，一遍不能多。
吕秀才：好，我这就去。
白眉：哎呀。你
佟湘玉：
（对展堂）让开。
（对白眉）白眉先生，你算的——太准了！
莫小贝：哎呀，你放手！
佟湘玉：把她带回去，洗洗赶紧睡觉！
（对白眉）白眉先生，楼上请。来来。

【客房，夜】
佟湘玉：太准了，太准了。算得太准了！
白眉：我的娘，你想干什么？
佟湘玉：帮我算一算我的姻缘。
白眉：我的娘啊，怎么都是算这个？
佟湘玉：哎呀，你不知道，大龄青年，苦呀！
白眉：那你想算什么？
佟湘玉：你帮我算算，我什么时候才能遇到那个“他”？
白眉：哪个他？
佟湘玉：我的那个他！
白眉：嗯，你没练过武功吧？
佟湘玉：没有，练它干啥吗？
白眉：哎呀，这就好办了！
佟湘玉：但俺家是开镖局的！
白眉：
（倒）哎呀，哎呀。
佟湘玉：先生，你咋了？
白眉：没事儿，那你先把那个八字写上吧。
佟湘玉：不用写了，我都准备好了。给我看看，怎么样？
白眉：哎呀我的娘啊，你是个克夫之命啊！
佟湘玉：怪不得他死得那么惨。你看这事咋办嘛？
白眉：要说这个事也好办，你得破点财。
佟湘玉：没有问题，多少钱？
白眉：五十两。
佟湘玉：为啥要这么多的钱？
白眉：这还多吗，啊？主要是给仙人。
佟湘玉：仙人还要银子啊？
白眉：废话呀！开坛烧香拜佛，那个不要钱啊？
佟湘玉：开坛烧香，那也花不了这么多钱啊？
白眉：你想想，天庭俸禄就那么多，交际应酬一个都不能少。人家不赚点外快，人家凭什么给你改运啊？
佟湘玉：能不能少一点儿嘛？
白眉：你当是买菜呀？讨价还价。人是仙官，你把人得罪了，你不想活了？
佟湘玉：我想活。有口无心，有口无心。
白眉：嗯，准备银子吧！
【大堂，昼】
白眉：太上老君，急急如律令。告辞了！
佟湘玉：先生，怎么样啊？
白眉：你放心，拿人钱财，替人消灾，从今往后，上头的人不会再为难你。再见。
白展堂：站住！怀里揣得什么？
白眉：我没揣什么。
白展堂：没有？这是什么？
白眉：银子。
白展堂：谁的？

白眉：我的。
白展堂：你的？上面为什么有我们镇上的官印？
白眉：你看错了，绝对是看错了！你们过来，你们过来。仔细看看啊。
郭芙蓉：哪儿跑？
白眉：我银子已经还了！
郭芙蓉：这就完啦？
白眉：那你还想怎么的？
郭芙蓉：怎么的？嘿嘿，排山倒海！
【街口，昼】
白眉：哎呦。
吕秀才：这么巧，又遇到先生了，你没事吧？
白眉：我没事，没事。
吕秀才：我道德经都已经念了一百遍了，我那姻缘你给算出来了没？
白眉：我刚算出来了。
吕秀才：算出来了！那她是谁？她在哪儿呢？
白眉：
（手指小郭）她她，她她她她！
郭芙蓉：哈哈哈哈。
（秀才等着小郭）
郭芙蓉：你没事吧秀才？
吕秀才：
（唱）你在我心中是最美。
郭芙蓉：干啥呀？
吕秀才：
（唱）每一刻都让人沉醉……
郭芙蓉：不要过来啊！
吕秀才：
（唱）你的笑，你的美。
郭芙蓉：掌柜的救命！
吕秀才：
（对门唱）和你发脾气时撅起的嘴哎哎哎~~
【屋顶，夜】
郭芙蓉、吕秀才：
（唱）你在我心中是最美，每一步都让人沉醉，你的笑，你的美，和你发脾气时撅起的嘴
哎。
郭芙蓉：好啦，好啦。那你就是因为这个才喜欢人家的？
吕秀才：那否则还能有啥呀？你又刁，又馋，又不爱读书，还不够温柔，最可恨的就是……
郭芙蓉：住口！你再说一遍。
吕秀才：你又刁，又馋，又不爱读书，又不够温柔。
郭芙蓉：去死，去死！去死，快去死，快去死！不要再让我见到你！
吕秀才：哎呦，哎呦！
郭芙蓉：秀才，你没事吧？
吕秀才：流血了。
郭芙蓉：啊？
吕秀才：真的好准呐。
郭芙蓉：什么好准啊？
吕秀才：先生说我三个月之内会有血光之灾，果然就有了。
郭芙蓉：你不是念过道德经了嘛？

吕秀才：大概是念错了。
郭芙蓉：你怎么念的呀？
吕秀才：ｙｏｙｏｙｏ，check it out，道可道，非常道，想问你知不知道，我等到花儿也谢了……
郭芙蓉：切，说我不够温柔，又刁又馋，还不爱读书……

【过场，恋爱记】
【佟寝，夜】
佟湘玉：玫瑰花瓣榨汁二滴，芦荟榨汁三滴，黄瓜榨汁三至五滴，到底是三滴还是五滴啊？五滴，多一点
总没有坏处。鲜奶半瓶，多大的瓶子呀？就是它了！半瓶！呀呀呀，呀呀呀，成咧！好一瓶上天
入地超级无敌的洗面奶。要是不灵咋办？万一要是毁了容，总不能把一点红挖出来骂一顿吧？你
到底是灵还是不灵？给个准话先！
郭芙蓉：气死我了，气死我了！
佟湘玉：咋啦？咋啦？不要坐我的床，坐到那去！
郭芙蓉：气死我了！死秀才！
佟湘玉：秀才把你咋了？
郭芙蓉：他欺负我！
佟湘玉：他敢欺负你？呵呵呵，天大的笑话！
郭芙蓉：怎么不敢？他说我又刁，又馋，既不爱读书，还不够温柔！
佟湘玉：他说得很好嘛！
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：这说明他诚实。宁愿挨打，也不愿意撒谎。不要生气了，为一个男人气成这个样子，值得么？来
来来，给你试试这个。
郭芙蓉：这是什么？
佟湘玉：上天入地超级无敌的洗面奶。
郭芙蓉：什么奶？
郭芙蓉：好香啊，这东西管什么用啊？
佟湘玉：一直以来，我们女人都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么努力，多么辛苦，稍不留意，就
会惨遭遗弃。
郭芙蓉：那是你啊。
佟湘玉：现在不同了，有了它，一切都变得和以前大不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，女人，就是
应该对自己好一点。呵呵，来吧。
郭芙蓉：有道理，有道理呀！我确实不应该再理他。晾着他，看他难受，就是对我自己最大的好，谢谢。
佟湘玉：谢我干啥？跟我有什么关系吗？换一个人再试一试。
【男寝，夜】
李大嘴：咋了？有啥事跟哥说，是不是小郭又欺负你了？
吕秀才：也没啥事。她这人你知道，下手没轻重。
李大嘴：她又打你了吧？
吕秀才：那倒不是。
李大嘴：哦。
吕秀才：她把我从楼顶上踢下去了。
李大嘴：啊？为啥呀？
李大嘴：哦，该！

吕秀才：为什么呀？我错在哪儿了？
李大嘴：你就没有对的地儿，这要是我。
吕秀才：那你会怎么样啊？
李大嘴：秀才，你喜欢我什么了啦？——一个妇道人家，老实呆着比啥不强啊，瞎打听这些乱七八糟的干
啥呀？
吕秀才：那还不当时就抽我两嘴巴子。
李大嘴：我还没说完呢——秀才，你为什么喜欢我了啦？——爷喜欢你，那是看得起你，说句不好听的，
爷想喜欢谁就喜欢谁，别老瞎问啊，再来劲信不信爷抽你。
吕秀才：这这这不是找死吗？
李大嘴：哎呀，死不了。这叫啥你知道不？这叫丈夫气概！刘邦为啥死那么早？怕媳妇怕的。项羽为啥兵
败如山倒？疼媳妇疼得！
吕秀才：疼媳妇有啥错啊？
李大嘴：打起仗来，光疼媳妇，不管手底下的人，谁还替他卖命啊？所以说这事儿，你就得咬紧牙关，死
抗到底。
吕秀才：那我就试试吧。万一出啥事，你得帮我的。
李大嘴：哎呀，你怕啥？有哥在。
（敲门声）你自己看着办啊。
吕秀才：谁呀？
郭芙蓉：吕秀才，你给我滚出来！
吕秀才：大嘴，大嘴。
郭芙蓉：再不出来，我踹门了啊！
吕秀才：来了，来了，咬紧牙关，死抗到底。
（秀才开门，小郭进）
吕秀才：都这么晚了，你找我有什么事儿么？
郭芙蓉：两件事，第一，咱俩完了！
吕秀才：怎么就这么完了？
郭芙蓉：第二，以后不许再纠缠我。
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：放手！我现在补一条。第三，纠缠一次打一次，打死为止。
吕秀才：听我说，我跟你讲。
郭芙蓉：排山……
吕秀才：我先睡了，这么晚了。你也早点休息，明天见。
【大堂，昼】
吕秀才：第三，纠缠一次打一次，打死为止。
佟湘玉：太不像话了，有武功也不能胡来嘛！
李大嘴：是啊，反正横竖是一死，不行咱跟她拼了，你等着，我给你拿菜刀去。
白展堂：去，劝和不劝离，你跟着瞎掺乎啥呀？上你的菜去！秀才啊，这种女孩啊，没娶回来虽说有点遗
憾，但肯定是福不是祸。
吕秀才：我怎么就那么倒霉呢，我偏偏喜欢她呢？
李大嘴：我实在受不了他了。
佟湘玉：还有客人！
白展堂：注意情绪。
佟湘玉：我来，秀才。
吕秀才：让我一个人呆一会儿。

佟湘玉：再这么哭下去，身体也受不了，我跟你说啊，一直以来，我们女人……
白展堂：等会儿，你们女人？
佟湘玉：和你们男人，都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么努力，多么辛苦，稍不留意，就会惨遭
遗弃。
吕秀才：嗯嗯嗯
佟湘玉：现在不同了，有了它，一切都变得和以前大不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，女人和男人，
就是应该对自己好一点，来吧。
白展堂：等会儿，啥玩意儿？那么管用么？
佟湘玉：我跟你说，玫瑰花瓣榨汁。
吕秀才：你们慢慢聊吧，我先过去了。
佟湘玉：芦荟榨汁。
白展堂：你先上去，我想单独和他聊聊。
佟湘玉：快点儿说啊，我在楼上等着你啊。
白展堂：秀才。
吕秀才：啥事儿？
白展堂：你真想把她找回来，看来只有一个办法。
吕秀才：什么办法。
白展堂：浪漫！
吕秀才：不懂。
白展堂：看来我真得好好给你上上课了。花为什么是香的？是因为你。草为什么是绿的？还是因为你。屁
为什么是臭的？是因为我。呵呵。
吕秀才：你说的是什么意思啊？
白展堂：你别管意思，你就照做！百试百灵。
【后院，昼】
（秀才叼着玫瑰出，口中念念有词）
郭芙蓉：等等，你说什么呢？
吕秀才：你一会看云一会看我，你看云的时候很近，你看我的时候很远。
郭芙蓉：有病！——你到底想干嘛？
吕秀才：我就问你几个问题。
郭芙蓉：问吧？
吕秀才：花为什么是香的？因为我。草为什么是绿的？还是因为我。
郭芙蓉：到底想说什么？
吕秀才：我还没说完呢，屁为什么是臭的？那是因为老白。哈哈哈。
郭芙蓉：胡说八道什么呢？
吕秀才：
（踢倒水桶）啊！那奔腾的流水呀，就如同我奔腾的心。
郭芙蓉：费了半天劲才大的水呀！我杀了你！
吕秀才：救命啊！
【佟寝，昼】
佟湘玉：我要是洗的时候，千万不要睁眼睛啊。
白展堂：为啥呀？
佟湘玉：我就怕万一……
白展堂：万一啥呀？万一？

佟湘玉：没有啥，不要怕。不管出啥事儿，我都会养你一辈子的。
白展堂：不用，不用。你给我整失明了呢？我不洗！
（秀才进）
吕秀才：白展堂！
白展堂：咋了？
吕秀才：我照你说的办法从头到尾试了一遍。
白展堂：难道不管用？她说啥了？
吕秀才：她说，我杀了你！
白展堂：不可能啊，你咋说的？
吕秀才：我说不出口。
白展堂：这有啥说不出口的，看我的。——湘玉，你一会看云一会看我，你看云的时候很近，看我的时候
很远。
佟湘玉：展堂~！
白展堂：坐下没你事儿，瞧你贱的。
吕秀才：这句没问题，是后面那句把她给惹急的。
白展堂：后面？听着！花儿为什么是香的，因为有你。
吕秀才：错啦，因为我，草儿为什么是绿的，还是因为我，屁为什么是臭的，因为老白。
佟湘玉：哈哈哈！
白展堂：这都什么乱七八糟的你这是？
吕秀才：完全是按照你教的说的，一个字都没落！
白展堂：你就活活笨死算了你！
吕秀才：算了，我没这个金刚钻，我揽这个瓷器活干嘛？我走了，打搅你们了。
白展堂：傻小子，回来！
吕秀才：还有啥招么？
白展堂：这招不管用，看来只能她玩狠的了。
佟湘玉：都听展堂的，他有经验！
白展堂：附耳过来！
【后院，昼】
吕秀才：芙蓉，我不能没有你啊，在没有你的这段日子里。
郭芙蓉：等会儿等会儿，咱俩昨天晚上才分手，发什么神经你！
吕秀才：对啊，可是对你来说只是普普通通的一个夜晚，对我来说却是寂寞难耐的一年呐。
郭芙蓉：真的吗？
吕秀才：在没有你的分分秒秒里面，我没有一刻停止过对你的思念。
郭芙蓉：我不信。
吕秀才：你难道要我把心掏出来给你看吗？
郭芙蓉：你刚才干什么呢？
吕秀才：我是在偷偷逝去我眼角的泪水，你快乐所以我快乐，我难过就不想你跟我一起难过。
郭芙蓉：真的吗？
吕秀才：真的。
郭芙蓉：你说的都是心里话？
吕秀才：心里话！
郭芙蓉：你起来吧，跪时间长，腿会痛的。
佟湘玉：哎，老白在不在呀，你们俩和好了？——老白这招还真管用啊！

吕秀才：哎！
郭芙蓉：啊！
佟湘玉：你们俩慢慢聊，我出去转转。老白！
郭芙蓉：秀才，你还学会搬救兵了是不是？
吕秀才：事情不是你想象的这样的。
郭芙蓉：这招是不是老白教你的？
吕秀才：我跟你讲，他只是提建议，大主意我出的。
郭芙蓉：你藏什么呢？
吕秀才：没有。
郭芙蓉：藏什么呢？藏什么呢？
吕秀才：没有，没藏什么。
郭芙蓉：拿出来！排……
（秀才把洋葱放到小郭手里）
郭芙蓉：你拿洋葱干什么？
吕秀才：哭不出来就用它，这招是老白教的。他让我作假的。
郭芙蓉：我再也不想看到你！去死！
【大堂，昼】
白展堂：哎呀，你这事儿吧。
吕秀才：想出来了么？
白展堂：照现在的形势看，挺麻烦的。
吕秀才：没事儿，这次她赶我走的时候，都没想跟我动手。
白展堂：那才叫麻烦呢！这说明啥？说明她心如死灰，都懒得打你了。
吕秀才：是这样啊。那怎么办啊？
白展堂：怎么办，分了呗！反正你也不喜欢她！
食客：上酒！
白展堂：哎，来了来了。
吕秀才：谁说我不喜欢她了！
白展堂：那你喜欢她啥呀？你喜欢她，连一个喜欢她的理由都说不出来。
吕秀才：我不说了嘛！
白展堂：啥？就因为算命的一句话？
吕秀才：那怎么的了？这就是天赐良缘，命中注定。
白展堂：要分手。
吕秀才：你说什么呢？
白展堂：我跟你说，这种事，别人没法劝。越劝越乱，你就得自己慢慢琢磨。
食客：算账！
白展堂：哎，来了来了。谁算帐啊？行了，别琢磨的，给人找钱去。
【屋顶，夜】
吕秀才：我到底喜欢她什么呢？是温柔？还是可爱？知书达理，善解人意？我到底喜欢她什么呢？我喜欢
她么？
【厨房，昼】
白展堂：你干啥呀？干啥呀？

佟湘玉：你放心吧，这里不会有人来的。
白展堂：我还是出去吧。
佟湘玉：站住！你不要怕吗，洗洗就好，很快的。
白展堂：你说我一大男人，你老要给我洗脸干啥呀？
佟湘玉：男人，男人更需要关爱，呵呵呵。
白展堂：女人更懂得忍耐，为漂亮连命都敢豁出去，我哪有你那胆啊？
佟湘玉：你到底洗不洗？
白展堂：不洗——
佟湘玉：这不就完了么。来来来，我帮你洗。
李大嘴：哎呀，干啥呢这是？
佟湘玉：哎呀，今天的厨房打扫得挺干净的啊。
白展堂：哎呀，挺干净。
李大嘴：我还没打扫呢？
佟湘玉：但是我已经很满意了，大嘴你干啥呢？
李大嘴：这不磨点辣椒，准备做辣椒酱么。
佟湘玉：慢慢磨啊，咱们再到客房检查检查啊，慢慢干啊。
白展堂：别偷懒啊。
李大嘴：啥玩艺儿这是？
【大堂，昼】
白展堂：秀才！秀才，算帐呢？好好算，别算错了啊！
吕秀才：我想明白了，我和小郭彻底完了。
白展堂：你想好了啊？
吕秀才：想好了，想了一夜。我终于想明白了。
佟湘玉：明白啥了？
吕秀才：她很好，但不适合我。
郭芙蓉：说得好。我代表我们全家谢谢你啊！
吕秀才：谢我什么？
郭芙蓉：以后再也没人纠缠我了啊。耶！
食客：上茶。
白展堂：来了，来了。
郭芙蓉：掌柜的，把你那瓶东西拿过来，哈哈。
佟湘玉：什么东西啊？
郭芙蓉：对自己好的东西呀？拿来给我试试嘛！就当是庆祝好了。
佟湘玉：老白，快去拿一下。
郭芙蓉：老白快去啊。
佟湘玉：小郭，你俩真的就那么完了？
郭芙蓉：那还怎么了？为了等这个结果，我都足足等了小半辈子了。
吕秀才：我还等了一辈子呢！
郭芙蓉：我从上辈子就开始等了！还有上上辈子，上上上上上上上上上上……
白展堂：好好说话，别结巴，这孩子。
郭芙蓉：就是它啊？
佟湘玉：啊？咋变成这个颜色了？
白展堂：我不知道啊？

郭芙蓉：没事儿，没事儿，直接抹吧？
掌柜的，白展堂：啊，对。
郭芙蓉：呵呵。
白展堂：这傻孩子。
郭芙蓉：啊啊啊，疼，疼。
佟湘玉：阿嚏。我没有放辣椒啊？
郭芙蓉：疼！疼！
佟湘玉：咋回事嘛？
【大堂，昼】
郭芙蓉：给我照一下嘛。
佟湘玉：别照了。
郭芙蓉：照一下。拿出来！
郭芙蓉：
（照镜子）佟湘玉，我掐死你！
白展堂：控制一下，控制一下。
佟湘玉：不要再哭了。放心好了，只要你愿意，我会带着你一起守寡的。
郭芙蓉：守什么寡，你好歹都嫁了一回了，可我呢，我嫁给谁去？
吕秀才：你嫁给我吧！
郭芙蓉：你放……什么厥词？
吕秀才：如果你不嫌弃的话，我愿意照顾你一生一世。
白展堂：好样的，不是我说的啊。
佟湘玉：我也没有说过。
吕秀才：我知道我也配不上你，可我不想就这么放弃了。
郭芙蓉：可是我的脸……
吕秀才：没关系的，我记得你好看的样子，我会想象的。
郭芙蓉：可是，这是为什么呀？
吕秀才：老实说，我也不知道为什么，可事实已经是这样了，我就不想再回避了。郭芙蓉，我喜欢你，比
孔子孟子老子庄子这些子加在一起都喜欢。
郭芙蓉：那你又说咱俩都完了？
吕秀才：只是我难过我不想让你难过嘛，我说这个话的时候，我自己心里也很难过，像针扎一样，滋儿滋
儿滋儿。
郭芙蓉：你别滋儿了，那你会后悔吗？
吕秀才：不知道。
郭芙蓉：啊？
吕秀才：后悔也来不及了。我既然，既然已经选择了这条路，我就不打算再回头了，不管是天意也好，人
为也罢，我只能咬紧牙关，坚持到底。
（小郭扑入秀才的怀抱）
李大嘴：哎哎哎，你们谁看到我那瓶辣椒酱了？做菜等着用呢。
众人：辣椒酱？
李大嘴：啊。头前我在看见一瓶挺漂亮的，就拿来装辣椒酱了，咋的了？
郭芙蓉：你能等我一会儿吗？
吕秀才：呆会儿下手轻点儿啊！
李大嘴：是，下手轻点。秀才，你看你把小郭气的，脸通红，下手轻点儿，给我点儿面子。啊。
郭芙蓉：排山倒海！

（把大嘴排走）
李大嘴：啊啊。
佟湘玉：
（对食客）吃饭，吃饭——再来一个分筋错骨手。
郭芙蓉：分筋错骨手。
白展堂：来来来，把辣椒酱涂伤口上止血。
郭芙蓉：排山再倒海！
佟湘玉：见笑了，见笑了。哈哈哈。
郭芙蓉：排山再再再再再倒海……

本回完