【小巷，夜】
（柳星雨一人在路上走，突然屋顶上掉下来一块瓦片，她拾起瓦片，抬头看到大嘴醉醺醺躺在屋顶上）
李大嘴：不公平，不公平，你以他们比对我好，他们都是成双成对，我也想成双成对，不行，你得给我发
个媳妇过来，还得跟蕙兰一模一样的，不然我拿瓦片拍死你！

柳星雨：果然是你！
李大嘴：你谁呀，你别过来，过来我叫人了啊？
柳星雨：我在下面走得好好的，你干吗要拿东西砸我呢？
李大嘴：
（头痛）对不起，我不是有意的，那啥，没砸坏吧，我给你揉揉。
柳星雨：
（抓住大嘴手反手一扭）我问你为什么要拿东西砸我！
李大嘴：我不是冲你我是冲……行了，我真不知道你在底下，我要知道你在底下打死我也不敢往下扔啊（拿
过一块瓦递给柳）要不这样，你拿这拍我，别砸脑袋，怎么拍都行，来，拍吧。
柳星雨：
（拿过瓦片准备拍，犹豫了一下扔掉瓦片）算了吧，你要碰到难缠的，就等着赔钱吧，你以后小心
一点我告诉你！
（柳准备走人，大嘴继续端起酒壶灌酒，柳忍不住回来）
柳星雨：老天爷真的对你很差吗？
李大嘴：他对我不差我没事喝酒啊，他对我不差我一人跑屋顶上干啥？
柳星雨：我也有心情特别差的时候，当我心情不好的时候，我就看着月光，我的心情就会慢慢变好起来。
唉，我觉得自己还活在这个世界上，所以我喜欢走夜路。
李大嘴：
（唱）月亮走，我也走……（对柳）这歌你听过吗？
柳星雨：
（望着月亮）没有。
李大嘴：喝酒吗？
柳星雨：我不会喝。
李大嘴：好歹喝点，你说江湖这么大，咱俩能见个面聊两句那也是缘分，来，呵呵。
柳星雨：好。
（柳接过酒壶喝酒，却被呛了几口）这个酒好辣哦。
李大嘴：
（笑）你也挺辣的——别、别当真，我这人喝完酒就胡说八道。
柳星雨：我姓柳，叫柳星雨。
李大嘴：李大嘴，幸会啊。
（与柳握手）
柳星雨：幸会。
（两人坐在一起继续喝酒）
（切回现实）