【男寝，昼】
（大嘴正在睡觉，一妙龄女子倚在床边小寐，大嘴无意中睁开眼睛，看到她惊醒）
李大嘴：哎。
柳星雨：你终于醒了？
李大嘴：你是谁啊？
柳星雨：讨厌，一点正经都没有。
（掀过大嘴的被子）起来，我要叠被！
李大嘴：哎哎哎，我还没穿……（摸身上发现衣服没有脱）哎，我啥时穿上衣服的？
柳星雨：你昨天晚上根本就没有脱衣服，
（害羞）还是我给你盖的被子呢。
（用力铺被子）闪开！
（大嘴不解地起开，推秀才）
李大嘴：哎，哎，哎，醒醒，醒醒。醒醒，醒醒！
（秀才迷迷糊糊起）哎，你看看，那女的是谁，你认识吗？
吕秀才：不是无双啊？
李大嘴：废话，无双我还不知道啊？
吕秀才：不是无双我怎么认识呢？（翻身继续睡）
李大嘴：你醒醒，你别……那个，那谁，那谁家那谁，你别忙了你歇会儿……
柳星雨：（拧毛巾，对李）被子都已经叠好了，哎，赶紧去洗个脸。（转身）我去跟你煎鸡蛋，你是要单面
的还是双面的？（看大嘴的腰）哎哟！我看你还是吃水煮的鸡蛋吧！你这个肚子呀，以后不能再
吃油了。以后你的饮食起居啊，都由我来安排。还晓得啦！
李大嘴：妹、妹、妹子，妹子，（秀才起身偷眼观看）不是特别晓得……你是谁啊，我认识你吗？
柳星雨：你真讨厌，这种玩笑开一次就够了，老开有什么意思啊？
李大嘴：谁跟你开玩笑了，真的我认识你吗？
（秀才躺在床上装睡，睁一只眼睛眯大嘴）
柳星雨：你想不想来了？
李大嘴：啊？
（女子坐到桌前，用手指着自己的脸）
柳星雨：你仔细看看？
李大嘴：那，那我就仔细看看了啊（仔细看）——哎呀妈呀！
柳星雨：想起来了？
李大嘴：没想起来（女子生气）——你先别着急啊，我这人脑子不大好使，要不你稍微给我个提示？要不
然我真记不起来。
柳星雨：李大嘴，你真的假的呀？

李大嘴：
（惊异）你咋还知道我叫啥呢？
柳星雨：那你知道我叫什么吗？
李大嘴：你叫啥啊？
柳星雨：柳星雨啊！
李大嘴：柳星……没印象。
柳星雨：昨天晚上，月光，美酒？（李摇头）
，缘分？（李继续摇头）
，你怎么一点都想不起来呢？
李大嘴：你先别急，昨天晚上是吧，我想想，昨天晚上……
（大嘴回忆头天夜晚）