【大堂，昼】
（柳星雨往门外张望，湘玉从楼上跑下）
佟湘玉：柳姑娘，你在等人呀？
柳星雨：没有没有，你找我有事啊？
佟湘玉：我到现在还不知道你是从哪儿来的。
柳星雨：你呆会就知道了。
佟湘玉：嗯？
柳星雨：我的意思是说，
（支吾）我还没有想好怎么跟你们说。
佟湘玉：这个（望望老白，笑）还用想吗？
柳星雨：湘玉姐，你不是我，你不能明白，这种人在江湖身不由己的感觉，
（扑到湘玉怀里，哭）湘玉姐……
佟湘玉：好好好，不疼不疼啊，你想说就说，不想说就算了，没有关系的啊，不哭了。
（佟走，柳欲对老白哭）
柳星雨：白大哥……
白展堂：别动，这招对她管用，对我没用。
柳星雨：你什么意思啊？
白展堂：你知道我什么意思！
柳星雨：我不明白。
白展堂：水缸旁边那一摊白色粉未小郭说是你洒的？
柳星雨：是又怎么样？
白展堂：如果有没有猜错的话，那个就是传说中的九香迷魂散吧？
柳星雨：错，那是我治嗓子的药。
白展堂：是吗？那好，我这儿有一包你拿去尝尝，
（柳拆开小包装）放心，这都是面上的一层，一点都不脏。
柳星雨：你凭什么怀疑我？我在你眼里就那么不堪吗？我看，我还是走算了，免得在这儿受这份窝囊气，
你转告嘴哥，我和他，来生再见！
（柳跑，郭过来掐老白）
郭芙蓉：你看你干的好事！
（柳到胡同里，妹拿着证明早已等候在旁，赶紧给她，郭追出来）
郭芙蓉：柳姑娘！柳姑娘你不能走！你听我说，他怀疑你是他的事，我们不怀疑你！
柳星雨：就凭你这句话，我愿意把一切事情都告诉你。
（柳从怀里掏出了伪造的证明，老白接过，上面写着“六扇门”三个字，老白吓得瘫坐在地）
白展堂：六扇门？！
（小郭捡起）
柳星雨：对，是六扇门，那包白粉的确是迷魂散，我要嫁人了，留着它也没有什么用，所以……这两天我
一直吞吞吐吐的就是因为这个，你们现在满意了吧？
郭芙蓉：
（对白）满意，满意了吧？六扇门啊。

