【男寝，昼】
李大嘴：
（对柳）就这样，一杯一杯接一杯，喝着喝着我就晕了，晕着晕着我就睡了，之后的事我就再也想
不起来了，我对天发誓！
柳星雨：你！
（秀才继续半睁着眼睛看热闹）
柳星雨：
（哭）你真是太过分了，好，就当一切都没有发生过，对不起，打搅了。
（欲走）
李大嘴：哎，你等等，你等等，我就想知道，昨天晚上咱俩到底发生啥事了？
柳星雨：什么都没有发生，你满意了吧？
李大嘴：（拉住柳星雨）你等会儿，（觉得不妥连忙放手）我这人脑子不大好使，又喝了酒了，我真是记不
起来昨晚发生啥了。
柳星雨：李大嘴，你把所有的事情都推在酒的身上，你不觉得……你不觉得可耻吗？
李大嘴：我，我可耻，我就算是可耻，可是你也得让我知道知道我为啥可耻呀？
（秀才猛地坐起）
吕秀才：行行行，我都听得烦死了！
（对柳）你可千万别不明不白就走了，这事一定要弄清楚！否则他以后
怎么做人呐？

李大嘴：是啊，你先坐，先坐啊。你告诉我，昨晚到底发生啥事了是吧？你说清楚，咱俩想想招，看能不
能给弥补一下？
柳星雨：我的心都碎成一片一片的了，你打算怎么补？你拿什么补？
李大嘴：
（害怕，小声）秀才……
吕秀才：干什么？又不是我伤了人家的心了——再说了，清官难断家务事——就算不是家务事，我又不是
当事人。
李大嘴：你不是有招嘛，你帮帮忙。
（吕起床）
吕秀才：等着，姑娘，我给你找一个能主持公道的人去！
李大嘴：哎，秀才……（吕跑出去，大嘴趴在门缝）秀才，秀才，低调啊！被让太多的人知道！
柳星雨：
（伤心）大嘴……
（李大嘴紧张地拿起瓜子罐子）