【客房，昼】
（柳在整理东西，大嘴进）
柳星雨：嘴哥——你是来赶我走的吧？
李大嘴：不是……
柳星雨：那天晚上的事情，你真的一点点都想不起来了？
李大嘴：柳姑娘，你听我的，你先坐，你先坐啊，我跟你说，我这人脑子不是特别好使。
柳星雨：我也不是很聪明，要不然的话我怎么会看上你的呢？
李大嘴：我还穷呢，我不是一般的穷啊！

柳星雨：没有关系，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛，只要能跟你在一起一日三餐粗茶淡饭我别无他求啊。
李大嘴：可我还是个没前途的厨子。
柳星雨：我还是个即将退役的条子呢。
李大嘴：条子？这是黑话吧？
柳星雨：嘴哥，什么都不要讲了，只要你愿意娶我，受再多的委屈吃再多的苦我都愿意。
李大嘴：你也知道，我心里有别人了。
柳星雨：忘掉她！给我一点时间，我会让你彻底地忘掉她，相信我！
（大嘴脑海里出现与蕙兰跳恰恰的一幕：自从在同福客栈见到你，恰恰恰，就象那春风吹进心头里，我要
轻轻地告诉你，不要将我忘记，恰恰……）
李大嘴：
（跳起来）不不不，柳姑娘，我这人脑子一根筋呐，没有蕙兰我宁可一辈子不娶！
柳星雨：她有什么好的吗？
（柳追着靠近李）
李大嘴：
（躲闪）我也不知道啊，哎，停停停，实在对不住啊！（朝柳鞠了一个躬）抱歉，抱歉！
（李逃出客房，柳遗憾地叹气）