【大堂，昼】
（湘玉拉着柳的手从楼上走下）
柳星雨：这两天麻烦大家了。
佟湘玉：柳姑娘要不你再多住两天，也给我们点时间好好劝劝他啊？
（众人附和）
柳星雨：不用劝了，他都已经决定了，婚姻本来就是两个人的事情，别人再帮忙，得到了，心里也不会舒
服的，各位保重吧，后会有期。
众人：慢走啊，柳姑娘保重啊。
（大嘴拿一包食物从厨房走出来）
李大嘴：哎，等等，等等（走到柳面前）嗯，那个，这有包干粮，你拿着路上吃吧。
（众人一字排开，观望）
柳星雨：只有干粮啊？
李大嘴：啊，对，我这还有十文钱，你拿着，千万别跟我客气啊。
柳星雨：只有十文钱？
李大嘴：
（从袖袋子里掏）啊，对，我这还有最后八文钱了，给你凑个吉利数，十八要发。
柳星雨：就只有这么多了吗？
李大嘴：我跟你说，
（耳语）我最近手头有点儿紧，要不我给你打个欠条？最多不能超过二、二、二钱了。
（柳哭着扑进大嘴怀里）
柳星雨：
（心理活动）死胖子，抱都抱了，还想怎么着？难道真的是我魅力不行，事到如今，只好用绝招了，
老娘就不信，搞不定你这个！
（大嘴一直摊开两手，怔在那）嘴哥，天凉了，记得多盖点被子，你
要是病了，我会心疼的。
（转身走）
李大嘴：哎，等等，等等（柳高兴地转回身）——你干粮忘拿了。
柳星雨：
（生气）你自己留着当夜宵吧！
（众人恨铁不成钢，个个咬牙节齿）
李大嘴：（哭腔）十八文啊，我得攒多长时间呐（对无双）——你说这是不是桃花劫，啊？（无双不理他，
对秀才）你说这是不是叫桃花劫？（秀才不理他，对小郭）十八文呐，你说这得攒多长时间（小
郭做势甩他一耳光，对白）老白你说我攒得多不容易啊，一下子就全都没有了，啥事儿啊！