【大堂，昼】
（大嘴可怜兮兮地坐在门口，众人叹气）
佟湘玉：李大嘴！出息了啊？（低声）还学会酒后乱来。
李大嘴：
（无辜）掌柜的，我没有，我真没有！
柳星雨：
（哭）他的确没有。
李大嘴：
（对柳作揖）谢谢谢谢。
柳星雨：
（哭）但是他比乱来更加严重！
李大嘴：啊？
柳星雨：李大嘴，早知道你是这样的人，我是绝对不会跟你搭讪的！
佟湘玉：是你主动跟他搭讪的啊？
柳星雨：这叫一失足成千古恨啊，我以为，我以为他……（号啕大哭，众人安慰）
佟湘玉：不哭不哭啊，有我在，一定会给你主持公道的啊（对李）看什么看，低下头去！
（李低下头）
郭芙蓉：
（冲李）跪好了！
（李吃惊地望着她）哎，直起腰，装可怜对我们没用啊。
祝无双：这位姑娘，我是本镇唯一的捕快祝无双，你心里要有什么委屈尽管说出来，天理公道自在人心，
我们绝不会因为跟他很熟就徇私枉法。
柳星雨：
（哭）李大嘴，他是、他是世上最卑鄙、最无耻的（泣不成声）衣冠禽兽。
吕秀才：
（拍椅子）连禽兽都不如，
（大嘴急，老白看了他一眼）——那叫两栖动物，比如蛇和蜥蜴啥的。
柳星雨：
（对吕）住嘴，不允许你这么说我嘴哥。
众人：嘴哥？
柳星雨：在我的心里，他的嘴并不大，所以我叫他嘴哥。
郭芙蓉：听着怎么这么别扭啊？（对李，怪声）嘴哥……
柳星雨：这是我一个人的专利，只有我一个人能叫他嘴哥，在我的心里，他曾经是一个顶天立地的男子汉，
但是铁一般的事实证明，那都是假象，他是一条披着狼皮的羊！
（众人不解）噢噢，披着羊皮的狼！
白展堂：行了，姑娘，别光人身攻击了，说点儿具体的。
柳星雨：昨天晚上，我一个人在路上走得好好的……
（回忆昨夜发生的事）