【后院，昼】
（小郭在洗衣服，老白劈柴，湘玉偷偷跑进来）
佟湘玉：小郭，来来来，赶紧帮我把这洗了吧。
（脱下绿色披肩给小郭）
郭芙蓉：你，这咋湿了一大片，什么呀？
佟湘玉：眼泪，柳姑娘的，她哭得倒是高兴，堵着楼道死活不肯放人，我说饿了先去弄点吃的才逃了出来，
快帮我洗一洗啊。
白展堂：哎哎哎，你俩聊这么久，就抱头痛哭来着？
佟湘玉：正事也聊了，比如说身世。
白展堂、郭芙蓉：身世？
佟湘玉：她的身世一点也没有说，我的身世倒被她打听得一清二楚。
白展堂：事到如今，我可以百分之百的确定，这个柳姑娘身上，绝对有猫腻儿。
佟湘玉：
（给白让座）你说你说，坐下说。
白展堂：我跟你们说啊，这柳……（柳星雨掀开门帘，走了进来，小郭与湘玉赶忙给老白使眼色）干啥呢，
你们俩，我知道你们俩不爱听，不爱听我也说，大嘴的幸福是其次，大家的安全才是第一啊，你
们发现没有，
（低声）这柳姑娘走路没声。
柳星雨：那是因为我练过轻功。
白展堂：
（假笑）这不柳姑娘吗？啥风给你吹来的？
柳星雨：没关系，你继续说啊，你不把话就清楚，嘴哥也不会娶我的，说吧。
白展堂：柳姑娘会轻功是吧？
柳星雨：曾经练过，不过没有你强，我走路都是惦着脚走的，你不惦着脚也可以不发出声响，真是高手中
的高手啊！
白展堂：
（干笑）呃，柳姑娘来的时候是夜里吧？
柳星雨：是啊，我喜欢赶夜路，因为一抬头我就能看到月亮。明亮，皎洁的月亮，高高地挂在空中，我走
到哪儿，它就跟到哪儿。对我来说，它就是一个忠诚无比的守护者。这么多年来，一直默默地关
心我，爱护我，我相信，在每个女孩子的心中，都藏着这样一个守护者……
（佟湘玉、郭芙蓉感动了）
佟湘玉：柳姑娘，你说得太好咧，我小的时候，我就以为月亮是跟着我走。

郭芙蓉：只要坚持只要努力，你一定会找到新的守护者，相信我，没错的。
（三人抱头痛哭，老白继续冷眼旁观，欲阻拦却插不进去手）