【男寝，昼】
（众人转在大嘴面前）
李大嘴：六扇门？
佟湘玉：而且是重案组的，专查大案要案，一般的上毛贼人家连看都不看。
白展堂：说白了是冲我来的，先把大嘴搞定了，然后再慢慢地搜集证据。
祝无双：可她要真是卧底的话，为什么要把真实身份告诉你呢？（老白摇头）这不明白着打草惊蛇吗？
白展堂：去，该干啥干啥去！
李大嘴：我觉得无双说得有道理啊，甭管她是不是卧底，至少人是冲我来的。
白展堂：大嘴啊，麻烦你找个镜子照照自己（众人讪笑）你现在就上楼跟她说你跟她不合适让她赶紧走人。
李大嘴：
（激动）对不起，人既然来了咱就不能撵人走，男子汉大丈夫那就敢做敢当，既然答应娶她了咱就
不能出尔反尔，蕙兰，蕙兰没办法，既然老天爷这么安排了咱也没辙！
白展堂：大嘴啊，跟你不合适，她长得太漂亮了。
李大嘴：
（激动）漂亮就跟我不合适，凭啥啊？
白展堂：她是个条子。
李大嘴：
（激动）条子怎么的，我又不是贼我怕什么条子呀？
白展堂：兄弟，我求求你了，你再考虑考虑，不行我给你跪下行不行？
李大嘴：
（激动）你趴都没用，我告诉你，柳姑娘我娶定了。
白展堂：这是你说的？
李大嘴：
（激动）我说的，怎么的，我就娶她了，我告诉你，谁拦我跟谁急啊！
（老白坏笑，众人含笑）
白展堂：好，你现在就上楼找她去！
（李回过神来，众人不住地坏笑，李装腔作势吓唬他们）
李大嘴：她真是六扇门的？
白展堂：
（笑）那又怎么样？我有免罪金牌我怕啥呀？为了你的幸福，担点惊受点怕不应该的嘛——兄弟啊，
以后再决定问题，三思而后行！
李大嘴：
（对众人）他这不害我嘛？
佟湘玉：哟，人家柳姑娘出身清白，人又漂亮，兴许还很贤惠，哪里配不上你哟？
郭芙蓉：禁止说不是，我们经过讨论一致认为，她很适合你哟。
李大嘴：不是，这……
祝无双：
（抢过话题）这是上天的恩赐你应该心怀感激。
李大嘴：不是……
吕秀才：
（抢话题）还愣着干啥啊，quickly, hurry up（大叫）麻溜儿的！
李大嘴：不是，不是……
众人：快去，快去！
（大嘴离开房屋）