【后院，昼】
（湘玉使劲洗衣服，柳星雨在旁边使劲地哭，左顾右盼发现旁边没人）
柳星雨：还是我来洗吧，是我弄脏的。
佟湘玉：不用，你哭你的，你是客人嘛。
柳星雨：我不是客人啊，你不是说跟我是好姐妹的吗？难道你是骗我的？
佟湘玉：不是，你想洗就洗吧，以前洗过没有啊？
（柳又号啕大哭）
佟湘玉：好好好，你坐到这儿，我不打搅你了，你忙啊。
（柳继续更大声地哭，佟走。柳等佟走后，从口袋掏出一包东西，走到井旁边，正欲投进去，小郭从房里
走出来，柳一惊，那包东西掉到地上，是一包白色粉未）
郭芙蓉：柳姑娘，你在干什么？
柳星雨：噢，我在打水。
郭芙蓉：我帮你打好了，
（走到井边，看到白色粉未）你刚才洒的是什么东西啊，好难闻。
柳星雨：是，是治嗓子的药，我爱哭嘛，嗓子哭坏掉了，所以就拿它来润润嗓子，我刚刚正准备喝着，然
后就洒掉了。
郭芙蓉：那对不起对不起啊，那个，柳姑娘，我这两天嗓子也不太舒服，你那儿还有没有？
柳星雨：最后一包了，不过没有关系的嘛，我再去配，这是最普通的药了。
郭芙蓉：那好那好，你把药方给我，我帮你配。
柳星雨：不可能，这是祖传的秘方，不好意思。
郭芙蓉：啊？你刚才不是说是最普通的药嘛？
柳星雨：啊，哦，这个药材是普通的，但是配方是绝秘，我可是对祖宗牌位发过誓，如果说出去，就天打
雷劈。
郭芙蓉：那算了算了算了，那你有什么需要尽管说啊，千万不要跟我客气啊，那你慢慢洗。
（郭走后，柳赶忙把白色粉未用泥土掩盖，随后跑到胡同里，招呼同伴，出来一黄衣女子）
黄衣女：姐！
柳星雨：你那包迷魂散呢？
黄衣女：没啦，我这次出来就带了一包，你那不是还有一包嘛？
柳星雨：
（急）你那包用哪儿去了？
黄衣女：嗨，刚才路上几个人冲我吹口哨，我一生气我就……
柳星雨：哎呀，有没有搞错，二十两银子哎，你把它用在路人甲的身上，你钱多得没地方花了是不是啊？
黄衣女：急什么呀，我们不是马上就要发大财了吗？
柳星雨：嘘，现在情况很麻烦，而且相当麻烦。
黄衣女：那我们就回家好了，哎呀，回家前可以先到九寨沟玩两天，听说那儿来了个新的马戏团，走走走。
柳星雨：哎呀，站住！来都来了，就这么走了？
黄衣女：你不是说很麻烦嘛，这钱是永远赚不够的，为了这么点钱，冒这么大的险值得吗？
柳星雨：你知道这个店里有多少钱吗？喜欢看马戏是吧，干完这一票，你就可以买一个马戏团。
黄衣女：那还是算了吧，我还是更想开个首饰店。
柳星雨：随便随便，只要熬过这两天，你可以拥有任何你想要的东西。
黄衣女：包括自由？（柳瞪她）你不是说过总有一天让我单飞的吗？
柳星雨：现在还不是时候。
黄衣女：那还是算了，我还是去看戏吧。

柳星雨：
（拉住妹）好好好，只要干完这一票，就让你去单飞，啊。
黄衣女：那你需要我干嘛呀？
柳星雨：他们已经开始怀疑我了，本来我是想用迷魂散把他们搞定，结果出了一点岔子，现在，你帮我弄
两样东西，第一是迷魂散，第二证件，你是上黑市买也好，还是伪造也好，反正呀，能证明我的
身份就行了。
黄衣女：证件是没问题，这迷魂散……
柳星雨：好好好，你先去弄证件，迷魂散，过两天再说，啊，快去快去。