【客房，昼】
（佟、小郭、无双领柳进入）
佟湘玉：来来来，你先住到这个屋啊，不管你俩以后成不成，饭钱和房钱我都全免了。
柳星雨：那多不好意思啊！
佟湘玉：来，跟我就不要客气呢，没准以后咱们还能成为一家人呢。
郭芙蓉：不是没准，是肯定，大嘴以后要敢不娶你啊，我活扒了他的皮。
柳星雨：没有那个必要了，强扭的瓜不甜，我是不会强迫他的。
佟湘玉：你也不要这么悲观，你俩还是有一线希望的。
柳星雨：你不用劝我了，我也不是第一天闯荡江湖，从他的眼神里边，我已经看到结果了。
郭芙蓉：那也未必，你想，你俩都是单身，而且对彼此都有好感喽。
柳星雨：那是曾经，曾经有好感。也许这就叫有缘无分吧。
郭芙蓉：这样好了，我问你一个问题啊，你都喜欢他什么呀？
柳星雨：他诚实，豪爽，最重要的是他心地善良。
郭芙蓉：噢，呵呵。
柳星雨：
（对其他人）哎，这些不是假象吧？
祝无双：不是不是，大嘴确实是一个好人。
佟湘玉：不是一般的好，从他那个长相你就能看出来吧（嘟囔着嘴）——特别有安全感（小郭笑）笑啥？
郭芙蓉：
（对柳）那个，他要是真娶你，你会嫁吗？
柳星雨：
（点头）啊，怎么了，有问题吗？
祝无双：你们俩刚认识一个晚上，而且就只是聊聊天，你就以身相许，有点不太能理解啊。
柳星雨：这就更加说明了，我跟大嘴的缘分是天注定的。最关键的是，我自己心里很清楚，我不是一时的
冲动。总之呢，他娶，我就嫁，他不娶，我就走。大不了孤独一生，反正这一辈子我是不会嫁给

别人了。
（三人疑惑地望着柳）
