【大堂，昼】
柳星雨：我俩越聊越投机，越聊越投机，聊了整整一宿，像是认识了一辈子。
李大嘴：不是，那，那我咋一点印象都没有呢？（众人警告他）哎呀，看来我这脑子确实是出问题了。那
啥，那我都跟你说啥了？
柳星雨：你娘，你的这帮朋友，还有你的蕙兰，还有那把玄铁菜刀，正面是旺德福，反面是泰瑞宝。
李大嘴：哎呀妈呀，看来咱俩还真是聊过。
柳星雨：你想起来了？
李大嘴：还是没有，那咱俩聊完之后，没干啥吧？
白展堂：
（对无双）终于说到正题了。
柳星雨：（对李）我们俩一直聊到天亮，然后你迷迷糊糊的就睡着了。（转身对众人）然后，我就把他扶进
了屋子（众人感兴趣地听）帮他洗完脸，我又帮他洗完脚，轻轻地给他盖上被子（语速变快，哭
腔）后来我洗洗涮涮一直忙到现在都没有合眼呢……
郭芙蓉：这我就有点听不明白了，那你俩光是聊天的话，你恨他干什吗？
（众人附和）
柳星雨：他出尔反尔啊，他说他要娶我的！
众人：
（恍然大悟）噢！
李大嘴：
（急）我啥时候说娶你了？

众人：
（不忿）嗯？
李大嘴：那就算是我说了那也是酒活，不作数的，妹子！
柳星雨：酒话是吧，那你喝就喝好了，
（哭）你干吗还要亲我呢？
众人：
（起哄）哇！
白展堂：李大嘴，我没想到你还有这手呢？
李大嘴：我没有，我真没！
柳星雨：你还说没有，你……（大嘴哭丧着脸）
（对众人）我的脸啊，到现在还是红的！
众人：红的，红的，看得出来。
柳星雨：（对李）你亲就亲好了，你干吗还要赌咒发誓说今生非我娶我，不娶我就不得好死（对众人，哭）
我的个心啊，到现在还是疼的。
郭芙蓉：李大嘴啊！
李大嘴：
（欲哭无泪）我还发誓了？（抽自己耳光）我这臭嘴！老天爷老天爷，我错了，我真的错了，我再
也不敢朝你扔东西了，我求求你饶了我。
（小郭，老白，秀才轮番上阵，对大嘴进行教育）
郭芙蓉：
（指着大嘴）演演演，我看你再敢演点啥，李大嘴你要是条汉子就要勇于承担责任，我排死你！
白展堂：说得出你就要做得到，否则你就别当爷们儿！
吕秀才：李大嘴我跟你讲，我跟你讲，这事儿，不是装个傻充个楞就能结束的，我跟你讲（作打耳光状）
霹霹！
佟湘玉：说这些都没有用，好好想想，你以后打算怎么办？
李大嘴：
（哭腔）啥咋办啊，你说我哪知道咋办呐？我又没……
柳星雨：
（对大家）实在为难就算了，给大家添麻烦了，后会有期。
（欲离开，众人拉住）
佟湘玉：哎，不要着急啊，这件事情还有的商量。
郭芙蓉：大嘴他还糊涂着呢，我跟你说，等他醒了一定不会耍赖的。
祝无双：是啊，大嘴脑子是不太好，可心很好啊，绝不是你想的那种人啊。
（柳转头望李，李把脑袋埋进手心里）
柳星雨：我看，我看我还是走吧！
（哭）免得招人烦！
白展堂：姑娘留步。姑娘！
佟湘玉：你要是不留，以后招人烦的就该是他了。
白展堂、郭芙蓉：
（附和）对啊，而且是一辈子，被我们折磨得求生不得求死不能，要用下辈子来偿还他一时的罪过！