【男寝，昼】
（李用枕头垫着，不停地以头撞柱）
李大嘴：老天爷，老天爷，老天爷……
（白与吕进，赶忙劝阻）
吕秀才：哎哎，大嘴（李继续撞）大嘴，干吗呢，干吗呢？
白展堂：甭管甭管，让他撞（李停住）你要真后悔就给兄弟撞出点儿血来。
（大嘴把枕头一丢，使劲朝柱子上一撞）
李大嘴：哎哟！
白展堂：你个傻玩意儿你真撞啊，让我看看？
李大嘴：见血没？
白展堂：没有。
李大嘴：接着来。
（又欲撞，白把他拉住）
白展堂：行了，你再撞我就点你啊，躺好了！

李大嘴：老白，你说我这是造的啥孽，我招谁惹谁了，你说？
白展堂：大嘴啊，我认为做人得知足。
（李望白，不解，又望秀才，秀才点头同意，李仍不解）
李大嘴：啥意思啊，我咋就不知足了？
白展堂：你看呐，你老抱怨老天爷，这回老天爷一开眼给你一个漂亮媳妇，你还死活不要，我还正想问你
你到底是啥意思呢？
李大嘴：那我要的是蕙兰啊？那别的再漂亮也不行啊！
吕秀才：你不要人家你抱人家，一抱抱好几个时辰，还亲人家，你干吗呢？
李大嘴：那你还亲过无双呢，你要了吗？
吕秀才：咋的，我……（白将他扯开）
白展堂：行行行，你说不过人家，一边去（对大嘴）我问你啊，首先这个柳姑娘长得怎么样？
李大嘴：长得人到是挺漂亮的，气质也还行，身材没敢细看，估计差不多。
吕秀才：非常差不了——我猜的。
白展堂：这么好的条件你还想怎么着？
李大嘴：那再好有啥用啊，她不是蕙兰啊！
白展堂：好，现在是第二个问题，您那蕙兰啥时候能回来？
李大嘴：不知道啊，你说我要是知道我至于这么难受吗？
白展堂：一边是个漂亮媳妇，啥都不要就要你，一边是贪慕虚荣，对你没有任何兴趣的江湖骗子，啥都要
就不要你，哪个更适合你，你自己掂量办吧，
（对吕）走！
（李坐到床上，比划着双手似乎在进行比较，突然打自己两个耳光，拿过枕头，继续撞柱子）
李大嘴：老天爷，老天爷……