【男寝，昼】

（大嘴在床上津津有味地吃花生米，老白与秀才拿着黄瓜边吃边走进）
李大嘴：哎哎哎，给我半根来！
白展堂：
（不好气）想吃自己洗去，没功夫伺候你。
李大嘴：你也真是，你说她生我气应该的，你们生我气那犯得着吗？
吕秀才：
（对白）这么好的媳妇他不要，不知道他寻思啥呢？
李大嘴：哎，兄弟我还就是除了蕙兰谁都不要。
白展堂：不要就不要呗，以后当一辈子王老五也没人管你。
李大嘴：当就当，我的事不用别人操心。
吕秀才：大嘴，我问你啊，就她刚刚抱你那一下你有感觉吗？
李大嘴：没感觉，你有感觉吗？
吕秀才：又没抱我，我有啥感觉？
李大嘴：我是说无双抱你那次。
吕秀才：
（吓）嘘嘘嘘，我还想多活两天呢！
李大嘴：你就说有没有感觉吧？
吕秀才：没有（小声，快速）——那是不可能的！
李大嘴：还是的，明明有感觉还不能在一块儿，那跟我有啥区别。
白展堂：那以比吗？人家跟小郭啥关系，你跟蕙兰啥关系？
李大嘴：人都走了就这有啥用啊？
白展堂：你现在追还来得及，再不追可一辈子都没机会了。
（大嘴从脑门口袋拿出一枚铜钱，欲扔钱决定）
吕秀才：你不是说没钱了吗？
李大嘴：最后一文了，这么着，我扔了钱，要正面朝上我就去追，那要背面呢，那就只能怪老天爷没给咱
这缘分了。
白展堂：扔扔扔！
（李一扔，背面朝上）
李大嘴：背面。
（白一把扯过李大嘴）
白展堂：刚才没说清楚，三局两胜，接着扔。
吕秀才：再来。
（再扔，还是背面朝上）
李大嘴：背面，还是背面。
（无双冲进来）
祝无双：不好了，不好了，柳姑娘出事了，赶紧出去看看！
（众人跑出去）

本回完