【佟寝，夜】
（白展堂在地上铺被褥，佟湘玉在床边含情脉脉地看着）
白展堂：别楞着了，
（摊开被褥）移驾过来吧。
（佟湘玉羞答答地坐在老白旁边）
白展堂：来，躺下！
（佟湘玉躺下）哎，把被子盖上，乖！
（老白给佟湘玉盖被，佟湘玉幸福地笑，老白却躺到了掌柜的床上）
白展堂：哎呀！这家伙还是床上舒服！有钱谁睡地上！
（哼起小曲）
（佟湘玉由喜转嗔）
佟湘玉：起来起来起来！我睡地板你睡床，谁定的规矩呀？
（敲门声）
白展堂、佟湘玉：谁呀？
佟石头：我！你们睡了吗？
白展堂、佟湘玉：睡了！
佟石头：哎呀，赶紧起来赶紧起来，我找姐夫有点事情。我进来了啊！
白展堂、佟湘玉：哎等会儿等会儿
（两人手忙脚乱收拾行李）
白展堂：稍等啊！
佟石头：快点！
（白展堂佟湘玉坐在床上作亲昵状）哎呀，我的个神啊！穿衣服都这么快的？
佟湘玉：有啥话就说。
佟石头：那个啥，姐，我找姐夫有点事情，你先出去。
佟湘玉：啥话不能跟姐说的？这是我的屋你让我去哪儿啊？
佟石头：姐夫？
白展堂：哎。
佟石头：是男人的话把你媳妇管一下！
白展堂：
（大声）出去！老爷们说话老娘们跟着掺和什么？
（佟湘玉怒视老白）
白展堂：
（低声）湘玉啊，你现出去，一会我给你捏腰捶腿外带足底按摩，我求求你了，玉。
佟湘玉：
（柔）那你长话短说啊！
白展堂：废话少说，赶紧消失！
佟石头：姐夫姐夫姐夫！那个无双，和你熟不熟？