【大堂，昼】
（佟石头做准备活动）
郭芙蓉：这招能管用吗？
白展堂：不求管用，只要让她知道咱石头是条汉子，这就够了。
（门响声）来了，赶紧的！
（佟石头做俯卧撑）
郭芙蓉：两千九百九十七，两千九百九十八，两千九百九十九，坚持三千！石头你果然是条汉子耶！
（故作
吃惊）无双？你什么时候来的？
祝无双：刚来刚来。

佟石头：不行了，老啦，我一前随便一做就是好几万！
白展堂：过了过了，悠着点吹。
祝无双：一下子做那么多俯卧撑，你不累呀？
佟石头：我习惯了，其实吧，我也不想做那么多，你看，二头肌不答应。
佟湘玉：哟，就你那细胳膊细腿的哪来的二头肌嘛。
祝无双：呀，一口气做了三千个俯卧撑！
佟湘玉：三千个，不错嘛？啥时候起床的？
佟石头：刚起的，也就比你早起个十分钟。
佟湘玉：十分钟，一个俯卧撑就算你一秒，一分钟六十个那三千个需要多久？
佟石头：
（扳手指头）哎，谁有算盘呢？
佟湘玉：不用算了一共需要五十分钟。
佟石头：姐夫？
白展堂：石头做的快，十分钟做三千换算下来一秒钟做五个呗。
佟石头：嗨，也不行了，年轻的时候，哎呀，一秒钟能作七八十！
祝无双：七八十个？
佟石头：啊，不信问我姐夫。
白展堂：别问我，你年轻的时候我不认识你！这败家玩意。
佟石头：你这家伙银子银子，连本带利！
白展堂：有有！有这事！一秒钟做七八十，这小子年轻的时候。为啥做七八十呢？怎么就做七八十了呢？
因为——他经常服用白驼山牌壮骨粉。无双，小郭上。
（无双小郭广告，对观众）
祝无双：俗话说得好人在江湖飘啊！谁人不挨刀啊！白驼山壮骨粉，挨了刀服一包，包你想挨第二刀。闪
了腰服一包，活到二百不显老！
郭芙蓉：白驼山壮骨粉，北宋欧阳锋独家秘方，内用外服均有奇效，本镇各大药房均有销售，购买时请认
准黑蛤蟆防伪标志，呱！呱！——白驼山壮骨粉，青春的粉！友谊的粉！看着很像面粉，吃着更
像面粉！
白展堂：赶紧走赶紧走！