【大堂，夜】
白展堂：吃饭，坐这，啊。
佟湘玉：好了好了都不要忙了吃饭吧。哎小贝呢？
白展堂：小贝还没回来呢。可能让先生又留堂了，用不用等她吃啊？
佟湘玉：不用了，给她留点饭菜出来吧。咱们先吃，给石头盛饭。
佟石头：慢！我今天不吃饭了，给我来十坛酒，上!
佟湘玉：你是不是已经喝过酒了？

佟石头：没有啊，咋了？
佟湘玉：每坛二斤半十坛就是二十五斤。
佟石头：这算啥嘛！在家我一个人喝五六十斤呢！不过最近状态不行了，喝不了那么多了。
佟湘玉：能喝多少算多少，给他上酒，要最烈的那种烧刀子。
佟石头：慢！今天不光喝酒我还吃酱牛肉，来十斤，不许切直接上！
李大嘴：今儿没酱牛肉。
佟石头：那骨头总有吧？大骨头棒子总有吧？上！
（众人楞住，镜头转换）
佟石头：来！给洒家倒酒！
郭芙蓉：酒还一口没喝呢，就成洒家了。
佟石头：废话少说！
白展堂：哎，你那酒慢点倒啊，倒洒了真成洒家了。
佟石头：哼，哼。哈哈哈哈！
（一饮而尽一碗酒）
众人：
（鼓掌）好好！
吕秀才：李太白在世也不过就这个酒量。
李大嘴：是啊，要么怎么说是龙门镖局的少东家呢，一般人哪有这气派是不是。啥叫家传，啥叫传统……
（佟石头吐了）
佟湘玉：这可不是我家的传统。
佟石头：再来！
佟湘玉：佟石头你有完没完了？
佟石头：给洒家倒酒!
佟湘玉：不用倒了，捧着坛子一口气喝完那多爷们儿啊！
佟石头：姐，那一坛子二斤半呐？
佟湘玉：你不是一口气能喝五六十斤嘛？
佟石头：姐夫！
白展堂：吃着喝着啊别看热闹。能喝就喝，不能喝就认个怂，反正有人看着呢。
佟石头：说啥，我怂？我佟石头怂过吗？啊？我怂过吗？我怂过吗？哼？怂？怂？看着（一口气喝进一坛
子酒）咋样？
佟湘玉：好酒量，再来。
佟石头：还来啊？
佟湘玉：你才喝了两坛子这还有八坛子，你今天喝不完就不要想离开这桌子！
佟石头：佟湘玉！你还是不是我姐！
佟湘玉：终于翻脸了？接下来是不是该踹我一脚再打我一个耳光了？
佟石头：姐夫？
白展堂：咳，石头，这是你姐严刑逼供的。
佟湘玉：无双，这就是我弟，感觉如何呀？这几天他的所作所为你都看在眼里了吧？对他怎么选择你自己
看着办啊。
白展堂：那什么，不能怪石头，基本上主意都是我出的，我出的。
佟石头：对对对，都是他们出的主意，跟我一点关系没有，不信你问他们……
众人：是，我们都是吃饱了撑的，我们拿他涮着玩的。
祝无双：佟少侠，我对你老失望了！
佟石头：真的是他逼着我干的！
祝无双：这两天你说了那么多大话干了那么多傻事，我一点都不生气，反而还挺感动的，因为我心里清楚，
你干这些事都是为了我。直到刚才……

佟石头：刚才咋了？
佟湘玉：平时一口一个姐夫叫着，一出事……
白展堂：人小两口谈判呢有你啥事啊。
佟湘玉：我是他姐我不管他谁管……
祝无双：佟少侠，一个真正的男子汉最关键的就是敢担当，不是出了什么事就往别人身上推责任！
佟石头：那如果有一天我变成一个真正的男子汉，你还能不能，给我机会？
祝无双：（柔）好的呀！（大声）但你要少喝酒最好不要喝酒你喝完酒身上的味道老难闻的你晓得伐？哎呀
你喝了酒了撒酒风多丢人……（追着石头出）
白展堂：哎呀也不知道这件事对石头来说是福是祸。
佟湘玉：对他是福，至少他知道什么叫男子汉了。但是对你……
白展堂：你啥意思啊？
佟湘玉：把石头害成这个样子，你说完就完拉？
白展堂：那那你想怎么着？
佟湘玉：把这些冷骨头残酒全部解决掉否则就不要想睡觉。
白展堂：给洒家倒酒！（众人跑）我自己倒，自己倒。哎呀，这女人啊，不温柔没关系，不体贴也无所谓，
只要咱想喝酒的时候，它能给咱热一下……这辈子就值啦！
