【大堂，傍晚】
（桌子上摆着玩具一样的桌椅，镜头往上移，一只腊肠一样的小狗站在旁边】
白展堂：天呐这家伙，郭芙蓉行啊。
佟湘玉：这就是你借来的狗？
郭芙蓉：对！这就是传说中最凶、最恶、最没人性的……
佟湘玉：呸！
郭芙蓉：郝掌柜说了，整个飞龙谷就属它最凶残，逮谁咬谁，不信你瞧？
白展堂：我瞧我瞧，我瞧啥呀我瞧！
郭芙蓉：你瞧这牙嘛！还有这……牙，咬上一口，二两肉就没有啦！
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：你先听我把话说完行不行？你就拿咱们人来说，个大的，武功就一定高吗？
李大嘴：那可不咋的。——啊，当然也有例外。
郭芙蓉：这只狗，在它们宠物界，就相当于西方不败。
吕秀才：哎哎，怎么看出来的？
郭芙蓉：别的不说，单看这眼神，别的土狗它能有这种杀气吗？
佟湘玉：好像确实挺凶残的。
白展堂：嗯，挺凶残。
郭芙蓉：看我干啥看狗！
郭芙蓉：岂止是凶啊，简直就是凶残之极狠毒无比，被它咬上一口那就是惨绝人寰惨无人道……
白展堂：别白话了，是骡子是马牵出去遛遛！
郭芙蓉：遛遛就遛遛，走！
（外面两只狗疯狂互咬的声音）
众人：
（唱）问世间，是否此山最高，哼！哈！另有高处比天高，哼！哈！
（传来小狗惨叫声）
白展堂：安息吧，我的迷你小壮士。
李大嘴：今晚就拿你的骨头煲汤吧。——我的意思是说，以此纪念这场惨烈的战役。
佟湘玉：你会永远留在我们心中，永远永远。
吕秀才：这就是明知山有狗偏向狗山行啊！这种以小博大以卵击石的勇气，值得我们学习学习再学习。

郭芙蓉：甭废话了，赶紧拿银子吧。
佟湘玉：嗯？要银子干啥？
郭芙蓉：把狗咬死了不得赔钱呐！
佟湘玉：又不是我咬死的！——多少钱？
郭芙蓉：二两。
（佟湘玉吓到桌子下面）
白展堂：有点出息！
佟湘玉：我错了我真的错了我从一开始就不应该嫁过来，如果我不嫁过来我的夫君也不会死，如果我的夫
君不死我怎么会沦落到这么一个伤心的地方……