【佟寝，夜】
佟石头：这个，其实，我，这个……
白展堂：你能不能不这个那个的，我就问你一句话，你到底喜不喜欢无双？
佟石头：喜欢！
白展堂：那就追啊，大哥！
（抽自己）——小舅子。
佟石头：那姐夫，那你得帮我啊！
白展堂：这种事别人没法帮，越帮越忙。
佟石头：把银子还给我还给我！
白展堂：什么银子啊！
佟石头：我先前给你的二百五十两银子，忘了？
白展堂：等会儿！不是二百两吗，怎么扭脸儿就二百五了？
佟石头：二百两是本钱，五十两是利息，还我还我！
白展堂：你这熊孩子！你给我坐好了！听姐夫给你慢慢道来。
（镜头切转，中间分成两办，佟在左边，白在右侧，一人一句）
佟湘玉：石头是在糖水里泡大的。
白展堂：无双是在苦水里泡大的。
佟湘玉：他看着老成，但心理年龄还停留在七至八岁。
白展堂：她看着年轻，但实际年龄至少比你大两三岁
佟湘玉：就我的了解，在几年之内他应该不太会变。
白展堂：据我的分析，她再熬几年她就不太好嫁了。
佟湘玉：我建议在你彻底爱上他之前应该再好好的观察一下。
白展堂：我认为，在她全面投降之前应该再狠狠的表现一下。
佟湘玉：你千万不要被表面现象蒙蔽了。
白展堂：咱必须得把表面功夫做足做透。
佟湘玉：感情毕竟是一辈子的事。
白展堂：感觉毕竟是一瞬间的事。
佟湘玉：所以说绝对不能轻举妄动。
白展堂：过了这村就没这店了啊。
佟湘玉：具体怎么选择，还得看你自己。
白展堂：甭管怎么表现，全听我的。
佟湘玉：无论如何还是要预祝你得到幸福。
白展堂：只要我在，没人能逃出咱的手心。