【男寝，昼】
白展堂：你也别生气了，你姐就这样，啊。
佟石头：她不是我姐！姐夫，我要是你，就上去踹她一脚！就扇她一耳光！啥人吗这是！
吕秀才：野蛮。
白展堂：行了石头，别转悠了，我头晕。前两次呢是因为咱没准备好，下一次！你就自己出马吧。
佟石头：行，银子还我，拿来。
白展堂：二百两银票，你数数！
佟石头：不用数！差五十两。
白展堂：我给你偷去！
佟石头：姐夫！你得是不相信我了！
白展堂：不是石头，我总觉得吧，追女孩这事儿还得你自己出马，别人帮忙即使追到手也没啥意思。
佟石头：姐夫，你得帮帮我！要不下辈子我，我还给你当小舅子！
白展堂：小舅子啊，你放过姐夫吧，下辈子我给你当小舅子！
吕秀才：展堂展堂，帮帮他吧，他是你小舅子呢！
佟石头：就是嘛！
白展堂：小舅子怎么了？啊？
吕秀才：一直把你当条汉子，呵呵没想到。
白展堂：没想到什么呀？别说那没头没脑的啊！我不是汉子你是汉子啊？
吕秀才：我也不是，什么叫真的汉子？真的汉子就应该像书里说得一样，啊，大碗喝酒，大口吃肉，目空
一切是不拘小节。除了目空一切之外，还有声调。啊~啊！高八度说话。喝酒，啃骨头，喝一口酒
啃一口骨头，敞开胸襟咚咚咚一碗碗喝，真的汉子。
佟石头：哈哈！我知道了！
（兴奋地跑出去）
吕秀才：哎，他知道啥了？
白展堂：我也不知道知道啥了。你接着说。
吕秀才：其实那都是表面现象，真的汉子，内在啊！要光明磊落不拖泥带水。——咱俩还差的很远，与君
共勉吧。