【大堂，昼】
（白展堂睡，无双耳语）
祝无双：师兄，我先走了啊。
白展堂：恩，恩，走吧。
祝无双：那你多保重。
白展堂：保重保重。
（突然惊醒）走？上哪去啊？
祝无双：我，我先走，走了我还会回来看你的有空哈，你自己多保重，拜拜！
白展堂：你给我站住！你这孩子怎么这样，啊？怎么说走就走了呀？
祝无双：我在这又没事干，给大家添麻烦嘛！
白展堂：谁说你没事干呐！这桌子，还有这板凳，这地，这不都是事儿嘛？
祝无双：这都是郭姑娘干的，我干了她干什么呀？
白展堂：那你帮大嘴做饭呐！
祝无双：你觉得他会同意吗？
白展堂：对对对，帮秀才，帮秀才算算账啥的。
祝无双：你觉得郭姑娘会同意吗？
白展堂：那你帮我，帮我跑堂，我累了，给我递块毛巾，我渴了，你给我倒一杯热茶，我饿了……
（佟湘玉出，坐在无双和老白中间）
佟湘玉：给你下碗面，外煎两个荷包蛋，还是单面流黄的，用不着别人动手！
祝无双：听见了吧？
白展堂：总整这没头没脑的，无双要走了。
佟湘玉：走？你走哪去呀？
祝无双：江湖之大，处处都是家。掌柜的，保重啊！
佟湘玉：站住，石头临走时候特意嘱咐过我的，让我好好照顾你啊。
祝无双：你们俩的心意无双心领了，可是有些人，血里有风，天生就要注定漂泊的，告辞！
佟湘玉：无双，无双！

白展堂：你看这孩子。
（无双开门出，旋即返回）
祝无双：我在这吃了饭再走吧。
白展堂：嗯？
佟湘玉：咋回事呢这是？
（白展堂开门回来极度恐惧）
白展堂：怪怪怪兽！
佟湘玉：怪怪怪，怪什么兽，大清早的胡说啥呢！你这个人一天到晚就是这个样子……（惊恐）啊！
！
（切镜头，众人围在门口看）
吕秀才：根据我多年的生活经验，再加上我多年的读书体验，我认为这是一只——狗吧？
祝无双：狗吧是什么东西？
吕秀才：就是狗，子曾经曰过……
众人：去！
郭芙蓉：这绝不是狗！谁家狗长那么大个儿啊？
白展堂：对啊，还没耳朵，看着跟一熊似的。
李大嘴：不是我在黄鹤楼的时候我见过熊掌啊，比它这爪子大多了。
白展堂：那你就不兴人家裹小脚？——但不管是狗还是熊，反正这位爷啊，不是吃素的。
李大嘴：那咱也不是吃素的呀！嗨嗨嗨，门口那个，听着啊，看见没有这个？啊？玄铁的，天底下就这么
一把啊，我跟你说啊，你要再敢跟我来劲，我把你爪子剁下来当痒痒挠你信不信？
佟湘玉：大嘴，大嘴，那你去吧，咬残了有花红，咬死了算公伤，葬礼我全包了，去去去。
白展堂：那你去吧，掌柜的都让你去了。
众人：去呀。
李大嘴：睡着了。去就去，谁怕谁啊，怎么的？啊！
（小六进）
燕小六：喊嘛呢！大白天关嘛门呢！
佟湘玉：小六你可算来了！那只——我的神啊
燕小六：它可不是神啊，它叫 123，是上边特批给我的巡犬。
吕秀才：对吧对吧，我说了是狗嘛。子曾经曰过……
众人：去！
（小六牵狗进）
燕小六：没事，你别害怕，娄知县当时一看见它，吓坏了，说你赶紧给我牵走，他说 123，这狗蹭就跑了，
所以就叫他 123。
佟湘玉：牵走牵走牵走！
（123 叫）——不是说你啊。
燕小六：没事儿这狗听话极了，来来来 123，来，握个手，手抬起来你看看，多听话。没事啊。就栓你们
客栈门口，给你们客栈保保平安啊。
众人：啊？不是……
佟湘玉：小六！小六，你不会一直带着它的？
燕小六：那还怎么着？现在捕快不好招，每月就一钱银子，还不包吃住。有本事人不愿意来，没本事我还
不要，还不如狗好使呢！给块骨头让干嘛干嘛。
白展堂：六儿，那你干嘛啊？
燕小六：我管西街。
众人：（相声捧哏口吻）啊？
燕小六：它管东街。
众人：（相声捧哏口吻）哦。
燕小六：你们听好了。
众人：（相声捧哏口吻）嗯？
燕小六：以后见了狗，
众人：（相声捧哏口吻）嗯？
燕小六：如同见了我。
众人：（相声捧哏口吻）好！
燕小六：见了我。
众人：（相声捧哏口吻）嗯？
燕小六：那还如同见了我。
众人：（相声捧哏口吻）嗨！我呀？
燕小六：——什么乱七八糟的！你们先忙吧，我得去巡街去了，有嘛事儿，直接向 123 反映啊。

佟湘玉：咋反映？你给我反映一个看看嘛。
燕小六：具体情况，你们得慢慢琢磨。反正有一样儿，你们可别招它，咬着了我可不管啊。再者说，这是
上边批给我的狗，啊，你们可得关照点儿，出了问题，拿你们是问！
众人：小六！
（众人追出，123 大叫，众人吓得跑回来）
佟湘玉：狗和人都一样，都是有七情六欲的，只要把握住这一点，就没有搞不定的人——和狗。
李大嘴：掌柜的，到底你啥意思啊？
祝无双：掌柜的，你不会是想使美狗计？
佟湘玉：正有此意。
郭芙蓉：不会吧大姐，你怎么知道它是公的还是母的？
佟湘玉：公的，我仔细观察过了。
白展堂：那好那好，那你知道它喜欢高的矮的胖的瘦的黑的白的？
佟湘玉：这个我还不太清楚，你可以去打探一下。
白展堂：你去！
（无双去）
白展堂：就算咱这美狗计成功了，回头它赖着不走怎么办？一个它，加上一个它媳妇，一高兴生一窝，生
完一窝一高兴又生一窝，生完这窝又生一窝，生完这窝又生一窝……
佟湘玉：美狗计暂缓！你们都有啥意见，快说。
李大嘴：我觉得吧，要想搞定一个人——或者狗，你都得搞清楚它想要啥，它想要啥咱就给它啥不就完了
吗？
佟湘玉：一只狗，它想要啥？
李大嘴：骨头啊，是不是？只要咱心意到了，狗也知道谁跟它亲。
佟湘玉：也是啊，回头喂熟了把它往厨房那么一牵……
众人：厨房？
佟湘玉：让它参观一下。
众人：喔！
佟湘玉：然后再把它往后院一牵……
众人：后院？
佟湘玉：帮咱看个家护个院，美得很美得很！
众人：哦！
李大嘴：那行掌柜的，我准备骨头去了。
佟湘玉：有多少算多少，让它一次腐败到家。
李大嘴：你就瞧好吧！——掌柜的，你觉得这骨头是酱的好卤的好还是油炸的好？
（众人盯着大嘴）
李大嘴：咳，我自个儿看着吧。
（大嘴喂 123 吃骨头）
李大嘴：哎呀！这哪是吃啊，整个一吞呐！没了，真没了，你看你看要不今天就到这儿？咱明天我到时候
给你……（被 123 吼回来）咋回事，这狗咋还喂不熟了还？啊？
白展堂：是不是量还没给到啊？
李大嘴：咋没给到呢？这一盆都吃光了，它也不怕撑着它也。
佟湘玉：不用了，我看它是敬酒不吃想吃罚酒！
白展堂：老虎不发威，你当我是 Hello Kitty 啊？
佟湘玉：老虎？展堂……
白展堂：你干啥别过来啊，我咬你啊！
佟湘玉：咬吧，只要你愿意活吃了我都行。

佟湘玉：嘿嘿！明白了。
（切镜头，白展堂拿着假老虎，和掌柜一起学老虎叫）
佟湘玉、白展堂：吼！吼！吼！
佟湘玉：个头不大，胆子还不小，我们这是老虎，百兽之王！吼！吼！不要说是你了，连你的主子也敢咬！
吼！吼！你咋停了呀？
白展堂：嗓子受不了了，喝口茶接着嗷！
佟湘玉：等等，咱老这么叫唤它就是害怕也没地方逃啊。
白展堂：那你啥意思啊？
佟湘玉：把链子给它解开，咱再一吓唬看它不逃！
白展堂：好办法，你去解去，去啊！
佟湘玉：（柔）我是女流之辈，手不能提肩不能挑，我还不会武功。（唱）我不是黄蓉，我不会武功，我没
有靖哥哥，和完美的爱情。
白展堂：唉！我去，谁让我是你的靖哥哥呢。我万一有个三长两短的，你记得早点嫁人，早点生个娃。第
一个娃一定要取我的名字，也不枉咱俩相好一场！湘玉，我去了啊？湘玉我真的去了？湘玉！玉！
佟湘玉：哎呀！你不是会轻功吗？逼急了往房上一窜……
白展堂：轻功平时管用，我就怕这会儿我腿一软它照着我腿就给我一口，我一转身照着我正面给我一口，
我再一转身照着我屁股给我一口，我再一转身……
佟湘玉：不要转了，你当是烤乳猪呢。
吕秀才：够了！你个没用的东西，啊，练这么多年武功到哪儿去啦啊？掌柜的。
佟湘玉：好秀才，咱店数你的胆子最大了
白展堂：还用说吗，姬无命都不在乎，更何况 123 乎？
佟湘玉：不就是只狗吗，它再恶能恶的过小郭吗？
吕秀才：啊？
佟湘玉：夸你呢！
吕秀才：子曾经曰过……
白展堂、佟湘玉：去！
吕秀才：那我就换一个——风潇潇兮易水寒，壮士一去……我这次要没回来算不算工伤啊？
佟湘玉：算，医药费全报而且月钱加两倍。
吕秀才：请注意我的眼神，
（对镜头）有没有杀气？（佟湘玉过来看）挡镜头了。
白展堂：杀气没看出来，看着有点砂眼。
吕秀才：你说啥呢？没杀气就对了！眼睛是心灵的窗户，我呆会儿出去，就要用这种眼神默默的柔柔的静
静的注视着它，这样它就能明白我没有敌意了。多看一会儿，它甚至还能对我撒个小娇什么的到
时候，我趁其不备一举拿下！
（对狗）嗨！咳。请允许我先自我介绍一下，狗狗咧是人类最好的朋
友，而鄙人，就是那个人类。
佟湘玉：听听，说的多好。
吕秀才：所以说呢，我是没有敌意的别乱来别乱来！
（123 叫）Good dog，good，sit sit，嗨！Sweety！
佟湘玉：还是秀才最厉害。
白展堂：那是，要不然能把小郭整的服服帖帖的。
吕秀才：子曾经曰过……
（123 暴怒，咬破秀才的衣服）
白展堂：你曰！你曰啊！人都不让你曰完呢更何况一狗呢？你咋不长记性呢你说你！