【后院，昼】
佟石头：她是我姐还是她姐，这啥人吗这是！
白展堂：吃一堑长一智，下回再不敢胡吹了。
佟石头：我也不想胡吹嘛！你看她那眼神。姐夫，有空你得管管我姐了，管不住就打！打不听就踹！再不
听就一板儿砖上去，还反了她了！
李大嘴：行了，石头，来试试。
（石头拎石锁，怎么也拎不动）
佟石头：大嘴哥，这啥东西这么老沉的？咋耍的开嘛？
李大嘴：年轻人你就是嫩呐，看着啊！
（大嘴轻易拎起来耍）
佟石头：哎呀！我的神啊！哎姐夫，这得是传说中的李元霸啊！
李大嘴：我呀，我李元霸他爹。你接着！
（丢给石头）
佟石头：咦？咋这么轻了？
李大嘴：关键在石锁底上这环上。我在地底下埋了个钩，你只要把这环往钩上这么一钩，你使多大劲儿你
也拿不起来。等你拿的时候呢，把这钩一摘，那你不就可劲儿耍了！
佟石头：大嘴哥！

李大嘴：行行，这都是你姐夫出的主意。
佟石头：哎呀，姐夫，哎呀！这辈子娶了我姐呀，委屈你了！
白展堂：嘘，可不敢胡说啊。这样，石头赶紧操练起来，姐夫给你叫人去啊。
李大嘴：不是不是，老白，就这么走啦？嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
白展堂：
（给大嘴钱）拿着，佟少侠赏的，省着点花啊。
李大嘴：哎哎！
（切镜头，石头举石锁）
李大嘴：九百九十八，九百九十九，一千！
（老白带着无双）
白展堂：快放下！这孩子别闪着腰。
佟石头：没事！闪不着，才一百来斤。在家我都练八百斤的！
白展堂：当年李元霸没遇见你那是他命好啊！
佟石头：姐夫，李元霸就算了，我的目标——小悟空！
白展堂：有志气！
（掌柜出）
佟湘玉：哦？这位想必就是传说中的超级赛亚小能人吧？
佟石头：姐夫！
白展堂：这没你事儿，回屋呆着去！
佟湘玉：不急，这石锁借我玩一下嘛。
李大嘴：掌柜的，那啥，我给你挪挪。
白展堂：别闪着腰啊。
（李大嘴把钩子挂上）
李大嘴：好了！
佟湘玉：这一套蒙小孩可以，蒙我。
（掌柜拿不动）蒙我！
李大嘴：蒙你咋的了？往起拎呐？嘿嘿。
祝无双：你没练过功别伤者身子啊。
李大嘴：就是嘛！
佟石头：要不你来试一下？
祝无双：我？我好久没练功啦。
佟石头：哎呀来嘛，就当玩嘛，试一下。
众人：来来来来。
祝无双：那我要是拎不起来，你们不许笑我啊！
众人：不笑不笑。
祝无双：不行，实在太沉啦。
佟石头：再试一下。
祝无双：不试了不试了。
佟石头：不试了？看我的。one，two，three 走！
白展堂：好！好！
佟湘玉：耗子！
（石头吓一跳，把石锁丢在地上）
祝无双：啊？掌柜的你怎么力气这么大了？
佟湘玉：你也行的！
祝无双：啊！
佟石头：姐夫！

白展堂：李大嘴你咋能干这事呢啊？
李大嘴：我……我……
白展堂：我什么我！做人图啥啊？不就图个心安理得吗？啊？还不认罪！
李大嘴：对不起我错了，是我，我有罪，我不该贪俩小钱。
白展堂：给我打住啊！这次就这样了，下不为例！下次再让我看你搞这一套的，佟少侠手下不留情！我更
不留情！石头赶紧走。
李大嘴：咳，那啥，那个想吃点啥我给你做去啊
佟湘玉：站住！这就想走啊？
李大嘴：
（把钱交出）白忙活了，啥事儿啊。