【大堂，夜】
吕秀才：整整一天了，一笔生意都没做成，还倒赔了二两银子，再这么下去啊，唉！
佟湘玉：不要幸灾乐祸了！算命先生跟我说过，我属鸡，八字又轻，千万不要招惹属狗的，否则就叫鸡犬
不宁。
李大嘴：那 123 也未必属狗吧？
白展堂：净说那废话，那狗不属狗还属猫啊？上一边儿吃去！
佟湘玉：我是千防万躲，生怕出事儿，结果还是被它给撞上了！这就是命，命啊！
白展堂：你错了，这不是命，我现在就找小六去，这还让不让人做生意了！
祝无双：小六也有苦衷，他要是人手够的话，何必用狗呢？
白展堂：咦，无双，你这话啥意思啊？
祝无双：当我没说过。哎，你们要是那么讨厌那只狗，不如……@#！￥%&*%
白展堂：你说啥玩意儿你大点声儿！
佟湘玉：她说下毒。
白展堂：那是人朝廷的狗！
祝无双：我说的是吓唬，下毒是你自己说的啊。
佟湘玉：是我说的。大嘴，去给我弄几根大骨头来。
李大嘴：哪还有大骨头，大骨头狗都吃光了。
佟湘玉：那就给我弄点鸡爪子过来。
李大嘴：鸡爪子我都吃光了。
佟湘玉：那就给我弄点鸭屁股过来。
李大嘴：鸭屁股我也吃光了！
佟湘玉：那就给我弄几个肉包子过来！——不要再说你吃光了！
（捂上耳朵）——他没有说他吃了吧？那赶
紧给我裹点耗子药还不快去！
李大嘴：掌柜的我这还饿着呢。
白展堂：大嘴呀，只要你把包子奉献出来，你把笼屉一会吃了都行啊，快去吧！一切由掌柜的撑着呢！
佟湘玉：说啥？
白展堂：——当然了，我也甭想往外摘，共患难。
（切镜头，大嘴端着包子）
李大嘴：掌柜的，可千万别说这包子是我包的呀！
佟湘玉：拿来吧你给我。给我开门。
（掌柜把包子刚丢出去）
燕小六：123！你怎么的啦！
（唱）我的 123 咧！
白展堂：这是啥药啊咋这么快呢？
燕小六：你们！你们干的好事儿！

白展堂：我们啥也没干呐！
燕小六：没干？没干 123 怎么没了？
李大嘴：没了？不可能咋能没呢？这不在这儿拴着呢吗？
燕小六：狗是在那儿呢，但是魂儿没啦！
白展堂：魂儿呢？
燕小六：你们，没想到啊没想到，平时看起来一个个慈眉善目的，竟然忍心对一只如此娇小、如此可爱的
小狗狗下毒手。
佟湘玉：就它还如此娇小如此可爱吗？
燕小六：啥也别说了，跟我回衙门，走！跟我走！
祝无双：我跟你走！下毒是我提出来的，理应我跟你走！
燕小六：这话可是你说的啊？
祝无双：是我说的，事情到这一步，要打要罚随便你！
燕小六：哼哼，打——就免了吧，伤和气。罚，嘿嘿嘿，就怕你们赔不起。
佟湘玉：多少银子，我掏！
燕小六：嗯？
佟湘玉：——只要我掏得起。
燕小六：嘿，放心吧，我不要钱，我要的是人……
白展堂：六儿，我是无双的师兄，我……
众人：无双！无双！无双！
燕小六：我跟你说，我这儿缺一个捕快，如果你不嫌弃，明天我就跟娄知县说去。
郭芙蓉：你有没有搞错小六，无双是个女孩子啊！
燕小六：可她会武功，有了她的点穴手，谁还敢跟我叫板？不是，我是真心希望你来，要不然你再考虑考
虑？
（无双看众人）
白展堂：这是个好机会，钱虽然挣得不多，但好歹是个铁饭碗啊！
祝无双：当捕快倒也不是不行，可我住哪儿啊？
佟湘玉：就住店里呀，单给你开个房间，房租全免另外每个月还给你补贴二钱银子。
郭芙蓉：喂喂喂，你也太偏心了吧？
众人：去！
佟湘玉：条件是以后我们的晚饭全都由你负责。
李大嘴：喂喂喂，太过分了吧？
众人：去！
佟湘玉：只要你肯留下来啥都好说，否则我没有办法跟石头交代了，无双……
燕小六：也就是说，你答应了？
祝无双：我答应了。
燕小六：不管无论以及哪怕发生任何事儿你都不反悔了吧？
祝无双：你放心，我既然答应了做捕快，就一定会把它做好的！绝对不会给您添麻烦的！
燕小六：好，那我也告诉你们一件事儿。
白展堂：你说吧。
燕小六：其实 123 根本没死。
众人：啊？！
燕小六：今天一整天我都在暗中观察你们的动静，直到无双说要给狗下毒我就知道机会来啦！我就弄了包
迷魂药，把狗给弄蒙了，接着就过来找茬来了嘿嘿哈哈……
白展堂：哈哈啥玩意儿你哈哈？你小子现在还学会耍心眼啦你？

燕小六：没办法，我招不着捕快只好使这招，我师父教给我的，本来想套老白的，结果把无双给套上啦，
（学老邢）嘿嘿哈哈嘿嘿哈哈……
李大嘴：123 醒啦，这家伙挺能吃，这是包子来吃包子！
众人：包子？包子不能吃！大嘴！大嘴！
（众人出）
燕小六：
（唱天津快板）竹板这么一打呀，是别的咱不夸，夸一夸同福客栈的薄皮儿大包子！这包子好在哪
儿？连狗都不吃它！它第一皮儿太厚啊，它第二味太差，外带搁上耗子药还是假冒伪劣的！

本回完