第四回 李厨子智斗瞎老娘 白盗圣惨遇赌大王
【大堂，昼】
（大嘴追着秀才到大堂）
李大嘴：三天，就三天，多一个时辰我把自个剁了，喂猪行不行？
啊，求求你了！
吕秀才：真的，你放过我吧，我真帮不了你。
郭芙蓉：怎么了这是？
李大嘴：我娘病危，我得赶回去见她最后一面呐！
郭芙蓉：那你还不快去啊？
李大嘴：那我去了谁做饭呢？
郭芙蓉：我来啊！这事就包我身上了，快走！
李大嘴：那行，大家都听见了啊，替我跟掌柜的说一声啊。
（掌柜从楼上跑下）
佟湘玉：哎，说啥说啥，大嘴，大嘴~（没追上）
佟湘玉：
（东北口）小郭，还这事都包你身上了？
郭芙蓉：
（东北口）咋的了？不就做个饭么？没做过还没吃过啊？
白展堂：每逢初一十五，他娘都得病一回。
佟湘玉：一病就是三天。
吕秀才：一天不多，一天不少。
白展堂：三天过后立马就好。
佟湘玉：现在后悔还来得及，大嘴还没有走远。
（郭芙蓉追而复返）
郭芙蓉：江湖中人，一诺千金，我答应的事决不反悔。
白展堂、吕秀才：办不到也别太勉强！
郭芙蓉：瞧好了您呐！
【后院，昼】
（老白坐在井口给小贝说书）
白展堂：李元霸不管三七二十一，上来就是一锤。伍天锡只好拿混金铛一架，震得是两手流血，掉转马头
就跑。李元霸上来就伸手那么一提（手去抓小贝的梨，小贝躲开）——欲知后事如何，把你那鸭
梨给我（小贝攥紧梨）
，上来就伸手那么一提，往天空上一抛，双手接住了双脚，喀嚓——把人劈
成了两半，好一个李元霸呀！
莫小贝：别讲了，别讲了，每次都把人家撕成两半，多没意思呀。
（要吃梨）
白展堂：
（伸手拦住）先别吃了，换李逵。好一个黑旋风啊，手持两把宣花板斧，冲进了人群是左劈右砍（抓
梨，小贝手一缩躲开）——待会儿再砍。
莫小贝：什么味儿呀？
（小郭从厨房跑出）
郭芙蓉：刚烤的里脊。
吕秀才：怎么这么大的味啊，难闻死了！
（掌柜的到后院）
佟湘玉：啥糊了，啥糊了？
郭芙蓉：没糊，没糊，炭烤里脊就这味儿。
（镜头给到糊了的里脊）

佟湘玉：炭倒是好炭，里脊在哪儿呢？
郭芙蓉：这就是里脊呀！
郭芙蓉：火候可能过了一点点……
众人：一点点吗？
郭芙蓉：味道很不错的呀，你尝。来小贝。
白展堂：你尝过吗？
郭芙蓉：我尝它干嘛呀？
郭芙蓉：最宝贵的东西应该留给大家的呀！这是礼数。
吕秀才：子曾经曰过啊……
郭芙蓉：尝完再曰！
吕秀才：子曰：
“色恶不食，嗅恶不食，失饪不食，不时不食。”
郭芙蓉：今天你不食也得食，张口！
白展堂：住手！
郭芙蓉：住手还是住口啊？
佟湘玉：都一样。
白展堂：让我们为秀才的勇气和献身精神鼓掌！
李大嘴：掌柜的，完了完了！
佟湘玉：大嘴，咋了，咋这么快就回来了？
李大嘴：我娘这回食真的病危了！
白展堂：哎呀，合着以前都是假的呀？
李大嘴：不是，以前是离死还差半步，可是这回……
众人：节哀顺变，节哀顺变……
李大嘴：我娘还没死呢，这回我娘也就是到鬼门关溜达了一圈，她又回来了。
佟湘玉：咋回来的呀？
李大嘴：我说我中了武状元！
众人：啊？
李大嘴：完了我娘听了，立马她就坐起来了。
白展堂：然后呢？
李大嘴：然后我娘的病她就好了，还嚷嚷着跟我进京城看看。
白展堂：我看你这回怎么收场！
李大嘴：收场倒是不难，但我得求大家帮我个小忙。
众人：帮什么忙？
李大嘴：帮我造一个京城出来。
李大嘴：咋的啦，这点儿小忙都不帮啊？
佟湘玉：回来！
白展堂：这是小忙吗？
佟湘玉：可怜天下父母心，大嘴这么做也是孝顺，这个忙一定要帮。
李大嘴：掌柜的，啥也不说了，感谢！感谢！
佟湘玉：不要谢了，走了一路饿了吧？
李大嘴：嗯呢！
佟湘玉：
（端起小郭做的里脊）把这个吃了吧！
【大堂，昼】
（众人排好队站着，大嘴扶他娘进来）

李大嘴：娘，你加点儿小心啊！这就是我状元府啦，你看我这催巴儿都按大小个排好等您了。
佟湘玉：你娘为啥不看人呢……
大嘴娘
：哎呀，我早二十多年前就瞎了。
郭芙蓉：咳，看不见呀！
李大嘴：哎，哎，哎——
众人：恭请老夫人金安！
大嘴娘：免礼平身！
众人：谢老夫人。
李大嘴：娘，您慢点。
大嘴娘：这哪买的下人呐，一点规矩都不懂！
李大嘴：咋的了，娘？
大嘴娘：进来这么半天了连杯茶都不给上。
郭芙蓉：哎，来了，来啦！
李大嘴：咋还不给老夫人上茶呢？干啥呢这是。
郭芙蓉：老夫人您慢用。
大嘴娘：先别走，你叫啥名啊？
郭芙蓉：回老夫人的话——我叫郭芙蓉。
大嘴娘：这名儿不行！
郭芙蓉：啊，为什么？
大嘴娘：进了李家门，怎么还姓郭呀，赶紧改了，改姓李。
郭芙蓉：照您的意思——我得叫李芙蓉？
大嘴娘：李芙蓉多难听啊！
郭芙蓉：那……
大嘴娘：你叫李富贵好了！（老白笑）不喜欢那，那就叫李守财，剩下那几个就叫——吉祥、如意、长命、
百岁。
（镜头中出现上述名字，众人哄抢）
白展堂：我要百岁，我得一百岁……
大嘴娘：一点规矩都没有！一帮穷光蛋，一看就没吃过饱饭，赶谁算谁抢什么呀！啊~
众人：谁抢它呀。
大嘴娘：儿啊，
李大嘴：哎！娘。
大嘴娘：你啥时候去兵部报到啊？
李大嘴：下午吧！
大嘴娘：我随你去看看，顺便帮你打点一下各路环节。
李大嘴：不用了，娘，不用了。
大嘴娘：你信不过为娘啊，你忘了，娘吃的盐比你吃的饭还多呢！
李大嘴：那是您口重。
大嘴娘：娘过的桥比你走的路还多呢！
李大嘴：那是我不爱动弹。
大嘴娘：好啊，刚考上状元就信不过为娘了！
李大嘴：没有，不是，我没有……
大嘴娘：老头子！你可别着急！我这就找你去！
李大嘴：娘娘娘，您别哭，不就是去兵部吗，我带您去行不行？您先把水喝了，我外面我先张罗张罗去啊。
（进后院）

大嘴娘：我儿出息了。
【后院，昼】
李大嘴：秀才，帮帮忙……（秀才不理他，转而向正在劈柴的老白说）我跟你说，她看完之后我马上送她
回去，
（老白也不搭理，找掌柜的）马上啊……
吕秀才：大嘴，兵部岂是寻常百姓能去的地方！
李大嘴：咱这不是假装的吗，假装的！啥味儿——这是……
郭芙蓉：不要着急啊，宫爆鸡丁马上就好了啊！
佟湘玉：还不快去接班，想饿死我们呀！
李大嘴：你们想吃做的饭是吧？
众人：赶紧的……
李大嘴：带我妈去趟兵部，不然你们等着吃宫爆铁丁吧，啊。
郭芙蓉：香喷喷的宫爆鸡丁已经出锅喽……
众人：大嘴！
李大嘴：怎么的？
众人：成交！
郭芙蓉：来喽，人呢？
【大堂，昼】
（大嘴给娘抬轿，众人在边上看笑话）
李大嘴：娘，舒服吧？
大嘴娘：这轿子是朝廷派给你的？
李大嘴：是，那个——标准的八抬大轿。
大嘴娘：哎哟，八个人抬咋晃得这么厉害呢？
李大嘴：啊——那个，来人，呐把抬轿子的拉出去砍了！
大嘴娘：不用不用，掌嘴就好了！
白展堂：掌嘴，掌嘴，来来——
大嘴娘：谁说话呢？
李大嘴：过路的，过路的，娘，那个咱刚出兵马司，正奔缸瓦市去呢。
大嘴娘：儿啊，这京城也不咋的呀，大白天的连个人都没有。
李大嘴：有人，咋没人呢，人呢，啊。
大嘴娘：等等，冰糖葫芦多少钱一串啊？
白展堂：十两银子。
大嘴娘：给我来一串。
佟湘玉：老太太，十两银子一串。
大嘴娘：架不住我儿子有钱。
李大嘴：是是是，我有钱有钱。
吕秀才：站住，说你呢，看什么看，那卖冰糖葫芦的，就说你呢！你涉嫌里通卖国就地问斩，上！
大嘴娘：刀下留人，先把冰糖葫芦给我！
吕秀才：还敢反抗，抓住不许动。
白展堂：大人饶命，啊……
莫小贝：爹！
（抹眼泪）
大嘴娘：怎么了？
李大嘴：人头落地了！

大嘴娘：我那冰糖葫芦呢？
李大嘴：成血葫芦了！
大嘴娘：这种人早就该斩！
大嘴娘：儿啊，怎么还不走啊。
李大嘴：到兵部了，来看门的过来搭把手。
李大嘴：下来，下来，不不不，那边那边，你看这兵部大门多好啊。
【后院，昼】
大嘴娘：这兵部怎么一股牲口棚味啊！
李大嘴：不是，那个兵部不也养马不是，娘，您坐这（扶他娘坐在磨盘旁）
，这是我练武的台子啊。
大嘴娘：儿啊，这兵部咋也没啥人啊。
众人：威～武～
大嘴娘：老身叩见尚书大人！
吕秀才：赶快起来。
大嘴娘：你不是就是刚才抓人的那位吗，啊？
吕秀才：那不是我。
白展堂：尚书大人是什么身份，怎么可能亲自抓人呢！
李大嘴：是啊！
吕秀才：老夫人这次前来有什么事儿要交待吗？
大嘴娘：交待倒没有，我就是想问问，我儿子是咋考上的状元。
（众人互相指指点点，把老白推出去）
白展堂：
（说书声）好，好一个威风凛凛的状元郎，戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍。
大嘴娘：哦，我儿子学会打扮啦？
白展堂：手持方天画戟，跨下是嘶风赤兔马。
大嘴娘：哎哟，我儿子还学会骑马啦！
李大嘴：当官还能不会骑马吗，是吧！
白展堂：探花郎迎面赶来，一个回合返身便走，李状元伸手照背心那么一提——
大嘴娘：一提？
白展堂：把探花郎提到马上，往空中上一抛，双手接住了双脚，双臂一用力，只听得——噗~~~
莫小贝：哎呀，妈呀！
白展堂：就劈成了两半啊。
大嘴娘：啊？我儿还学会撕人啦？
白展堂：比撕鸡腿难不到哪儿去。
（掌柜、秀才、小贝偷笑）跟榜眼那场才叫精彩呢。李状元手持两把宣花
板斧，
大嘴娘：那不是方天画戟吗？
白展堂：啊，上回那是马战，这回变陆战了，只见我们状元郎，双手持两把宣花板斧，冲进了人群呐，那
是左劈右砍，胳膊来挡剁胳膊，腿来挡剁大腿，直杀的是昏天黑地，血流成河！
大嘴娘：儿啊，娘受不了了，受不了了！
李大嘴：我找地儿您歇会儿去。
【客房，夜】
（大嘴在一旁照顾，他娘躺着）
李大嘴：娘，您先歇着啊。
（大嘴娘抓住大嘴的手）

李大嘴：咋的啦？
大嘴娘：跟娘说实话，
李大嘴：说啥实话呀？
大嘴娘：你那武状元，是咋考上的？
李大嘴：就、就那么考上的呗，您刚才不都听见了吗？
大嘴娘：那是武试，还有文试呢，你大字不识一个，咋就能考得过去呢？啊？
李大嘴：我找人代考的……
大嘴娘：儿啊，千万别让人发现了！
李大嘴：发现了又能咋的，我是谁，我不武状元吗？
大嘴娘：还有，再听娘一句，往后千万别再杀人了。
李大嘴：为啥呀？
大嘴娘：万一你要杀着有权有势的，多得罪人呐！啊。
李大嘴：那怕啥呀，岳飞当年考试的时候，不还枪挑小梁王呢，人家那还是大英雄呢！
大嘴娘：你这么一说，我倒想起来了——儿啊，给娘拿一火盆，再拿一根针来。
李大嘴：哎，娘您要这些干啥呀？
大嘴娘：给你刺字。
（大嘴吓得掉到地上）
大嘴娘：儿啊，咋的啦？
李大嘴：没咋的，我给你拿针去。
（大嘴娘给大嘴刺字，李大嘴：娘娘娘别别别哎哎哎疼疼疼）
【大堂，夜】
（小郭、秀才从后院跑进，传来大嘴惨叫声，众人感觉浑身不自在）
佟湘玉：实在是听不下去了。
白展堂：是啊，太可怜了。
吕秀才：这么狠心她下得了手啊。
（小郭跑到楼梯上）
郭芙蓉：别嚎了！
（大嘴仍然还痛苦的喊着）扎死你算了！
（小郭下楼）
白展堂：不行不行，再这么嚎下去，迟早把官府的人招来。
吕秀才：招来也不怕，我查过大明律的，这种罪，罪不当斩，也就是发配充军。
佟湘玉：啊，这可咋办呀！展堂，你走过江湖见的世面多，给咱拿个主意嘛。
白展堂：走江湖也没见过这种阵势呀。
佟湘玉：小郭……
郭芙蓉：没空，我得做饭去。
众人：还做呀？
郭芙蓉：哎呀，你们放心吧。大嘴一天不开口，我就一天不罢手，等着，我熬粥去了啊。
白展堂：赶紧想办法呀，掌柜的！
吕秀才：我倒有个办法，就是有点危险！
众人：你说说说。
（秀才向众人耳语着什么）
【客房，夜】
李大嘴：娘，我后背火辣辣的疼。
大嘴娘：过两天结嘎巴就好了。

李大嘴：不是，那您给我刺的啥字呀？
大嘴娘：到时候就知道了，日后跟人作战，若是不敌就把衣服脱了，我敢保证，光背上那几个字，就能把
敌人吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。
（众人进客房）
白展堂：皇上驾到！
李大嘴：皇上来了！
大嘴娘：草民李氏叩见皇上！
吕秀才：赶紧起来。
李大嘴：娘，您起来。
大嘴娘：谢皇上隆恩。
佟湘玉：李状元，你娘可以免礼，你见了皇上为何不拜呀？
李大嘴：是，草民，奴才，下官，微臣李秀莲叩见皇上！恭祝吾皇圣安！
吕秀才：免礼平身！
大嘴娘：尚书大人也来啦？
吕秀才：吕卿家，没什么事儿你就先回去吧，我与李卿家有要事相商。
吕秀才：那臣就先行告退了。
大嘴娘：尚书大人走好，有空常来玩啊！
吕秀才：李卿家，朕来问你，你在京城住得还习惯吗？
大嘴娘：不大习惯……
吕秀才：那就赶紧回去呗。
大嘴娘：尚书大人您又回来啦？
吕秀才：吕卿家你还有啥事儿吗？
吕秀才：臣听说李状元要送母还乡，特来辞行。
大嘴娘：没有的事儿，我哪都不去。
白展堂：
（尖细嗓音）为什么呀？
大嘴娘：他怎么这么说话呀？
李大嘴：太监！
（老白指大嘴，大嘴忙着赔不是）
大嘴娘：您说，我儿子好不容易考上状元，我哪能说走就走呢！请皇上放心，我就在京城安家落户了。
哪也不去了。
吕秀才：
（低沉的沙哑声）李卿家！
李大嘴：臣在。
吕秀才：
（低沉的沙哑声）朕给你两个选择，这一呢，就是送母回乡；这二呢，就是即日出征北伐。
李大嘴：伐谁啊？
吕秀才：
（低沉的沙哑声）伐探花。
大嘴娘：他不是让我儿子给撕了吗？
李大嘴：是啊，他不让我给撕了吗？
白展堂：
（尖细）正因为如此啊，他们家不干了，现在要造反！
大嘴娘：那还了得，儿啊，准备行装，为了圣上再撕他一回！
白展堂：撕不得啊，此叛将身高八尺，面如点漆，豹头环眼，声若惊雷，骑乌骓宝驹，使丈八蛇矛——
大嘴娘：等等！丈八蛇矛，我怎么听着这么耳熟呢？
李大嘴：就张飞使的那个。
众人：咳！
白展堂：反正就是特厉害的那种！

大嘴娘：他再厉害，能敌得过我儿子的方天画戟吗？
白展堂：你还真把你儿子当吕布了？
大嘴娘：皇上无须再劝，此乃精忠报国的时候，我儿身为状元，怎能临阵脱逃呢！
吕秀才：
（低沉的沙哑声）那好吧，李卿家。
李大嘴：在！
吕秀才：
（低沉的沙哑声）明儿就去兵部，领十个步兵上前线去吧！
大嘴娘：十个够吗，十个不够！
吕秀才：记住了，务必要将那十万叛军一举击溃！
大嘴娘：十万？！
吕秀才：
（低沉的沙哑声）此战非同寻常，只许胜不许败，如若败了，满门抄斩！
大嘴娘：儿啊……
白展堂：老太太——
白展堂：老太太，你现在后悔还来得及呀！
大嘴娘：儿啊！
李大嘴：哎！
大嘴娘：收拾行装，
李大嘴：咱回家……
大嘴娘：上前线！
（掌柜、秀才、老白气的背过身去）
大嘴娘：儿啊，此次上前线，万万不可苟且偷生，在关键时刻，脱下衣服，让敌人看到为娘给你刺的字，
到那时再死也值了！
李大嘴：娘！
（小郭端着粥跑进客房）
郭芙蓉：状元爷，快给你娘喂口离别粥吧。
李大嘴：这就算了，免了吧！
郭芙蓉：这可是御赐的蛋花粥啊！
大嘴娘：谢皇上赐粥（端起喝，有些许痛苦的咽下去，转而笑起来）
，好粥啊，好粥！
郭芙蓉：耶！以后我天天给您赐啊！
（癫狂的状态跑出去）
大嘴娘：这位皇上，我能跟我儿单独谈谈吗？
吕秀才：起驾回宫。
（掌柜、秀才、老白跑出去，大嘴娘给大嘴一个巴掌）
李大嘴：娘，你你干吗打我呀！
大嘴娘：你啥不好学，偏偏学会扯谎！
李大嘴：我没扯谎啊！
大嘴娘：你以为我真不知道啊，刚才那些皇上啊，尚书啊，宫女啊，都是你找来蒙我的！
李大嘴：娘，我这不是没办法吗。
大嘴娘：我知道你孝顺，只要娘提出来你都照着办，可是娘最不希望的你就为了这个耍心眼，糊弄人，
我最怕的就是你学坏。
李大嘴：娘，我知道错了，我不会学坏啊。
大嘴娘：好吧，收拾收拾，送娘回去。
李大嘴：娘，我就想问问，刚才我们做那局就您是咋看破的？
大嘴娘：要真是皇上赐的粥，能这么难喝吗？啊？
（大嘴娘、大嘴会心的笑）


【大堂，昼】
（众人争一个烧饼）
众人：给我给我，我我我。
李大嘴：分啥那分啥呢，啊？
吕秀才：大嘴——
莫小贝：大嘴叔，您终于回来了！
白展堂：我饿呀！
李大嘴：咋的了这都是？
佟湘玉：我们都快饿死了！
白展堂：叫小郭再也别做饭了！
李大嘴：她还没做够呢？
白展堂：非但没有做够，还上瘾了！
佟湘玉：就因为你娘那天说的两个字。
李大嘴：哪俩字呀？
众人：好粥！
李大嘴：这还得了了，行了，这事你甭管了，包我身上了啊！
（小郭从后面进来，端着汤）
郭芙蓉：大嘴回来了，来来来，赶紧喝一下，我刚炖的党参乌鸡汤。
（众人作呕，大嘴去闻，立刻转过身去）
李大嘴：哎哟，你做这玩意儿是给人吃的啊？
郭芙蓉：你什么意思啊？
李大嘴：做饭讲究的是色香味惧全，你说你这玩意儿，三样你占哪样啊？
郭芙蓉：李大嘴！
李大嘴：怎么的？
郭芙蓉：你可以污辱我的人格，但你不能侮辱我的事业！
李大嘴：那你还侮辱我的事业了呢！你拿我的锅做出这么个玩意儿，我都嫌丢人！
郭芙蓉：排山倒海（击倒大嘴）！
李大嘴：哎呀！
郭芙蓉：你过来！
李大嘴：我就不去。
郭芙蓉：好，你过不过来？
李大嘴：我就不去！
（把大嘴的上衣脱下）
郭芙蓉：别动……
李大嘴：咋的了？
（小郭招手示意众人过来，众人过来，开始一阵狂笑）
李大嘴：咋的了？咋的了？
（
“好汉饶命”出现在观众面前）
佟湘玉：大嘴呀，可怜天下父母心。为娘的心里头只有儿啊！那个饼给我，留一块！
李大嘴：
）后头写的啥啊？刺的啥玩意儿你给我念念？我不认字……

【过场，寻人记】
【大堂，夜】

（老白在修理指甲，小贝。小郭从后院进）
郭芙蓉：白展堂！把小贝的糖人还她。
白展堂：已经进肚了。
莫小贝：你还给我！
郭芙蓉：连孩子的零食你都骗，你丢不丢人？
白展堂：愿赌服输啊，小姑娘，替人出头是要凭实力的。
郭芙蓉：没有这个金刚钻儿，我就不会揽这个瓷器活儿。
白展堂：这个意思是说，你想上手喽？赌输了，可不许哭。
（小郭轻蔑的笑）
莫小贝：小郭姐姐……
郭芙蓉：放心，别说他了，连断指轩辕来我都不怕！
莫小贝：谁是断指轩辕啊？
白展堂：江湖上的一个前辈高人，赌术出神入化，这一辈子只输过一次——被人活活砍掉了一根手指。从
此就退出江湖。
莫小贝：那她岂不是很倒霉吗？
白展堂：倒霉什么？愿赌服输，人各有命，放马过来吧！
郭芙蓉：慢着！先说好规则。
白展堂：规则很简单，比大小，谁的点儿大谁就赢。
莫小贝：小郭姐姐要是赢了你呢？
白展堂：把你刚才输给我的糖人还给你。
郭芙蓉：你不是已经下肚了吗？
白展堂：那我就再给她买一个。（停顿）如果你输了的话，就给我洗一个月的衣裳。
郭芙蓉：太黑了吧？一串糖人你要换我一个月苦力？
白展堂：你不是连断指轩辕都不怵吗？
郭芙蓉：那你要是输了的话，就得帮我擦一个月桌子！
白展堂：没问题啊！选个骰盅吧。
白展堂：
（对众食客）玩会儿，玩会儿，吃着，吃着。
白展堂：要不要加码？
郭芙蓉：好啊，加多少？
白展堂：三个月。
郭芙蓉：我跟你，再加三个月！
莫小贝：那就是半年呀，小郭姐姐。
郭芙蓉：放心吧，知道我这叫什么吗？三花聚顶！哈哈哈！
白展堂：漂亮，确实是漂亮！不愧是见过大世面的。
郭芙蓉：少废话，开盅吧！
白展堂：那就不要怪兄弟不仁义了。五气朝元！
郭芙蓉：不会吧，我这儿三个，你那儿怎么会有五个色子呢？
莫小贝：对啊
白展堂：不好意思，骰盅是你自己选的啊！你那糖人，还有半年的衣裳，谢谢啊！
郭芙蓉：只能跟他玩狠的了！走！
郭芙蓉、莫小贝：
（撕扯白展堂衣服）你还我糖人，还给我，你给我……
【大堂，昼】
佟湘玉：展堂，你是不是又开始赌钱了？

白展堂：啥叫又啊！我啥时候赌过钱呐。再说了，老邢天天跟这儿转悠，谁敢赌啊！
佟湘玉：那老邢要是不转悠，你就敢了？
白展堂：小赌怡情，大赌才伤身呢，咱玩的又不大，人生在世就图一乐呗！
佟湘玉：好好乐吧，迟早有你哭的时候。赶紧帮忙收拾。
白展堂：好好好……
（李大嘴抱包裹入大堂）
白展堂：站住！手里拿的啥呀？
李大嘴：地瓜干，我娘亲手晒的。
白展堂：我尝尝。
李大嘴：你尝尝，味道咋样？
白展堂：再给我两根。
李大嘴：别别别，一共没几根，你吃了别人不吃了。
白展堂：大嘴，坐这儿。咱俩来一局。
李大嘴：来局啥呀？
（白展堂拿出骰盅）
李大嘴：赌博犯法你不知道啊？
白展堂：说啥呢？咱又不赌钱！怕啥呢，没事儿！
李大嘴：别别别，我答应过我娘的，打死也不能赌。
白展堂：站住！瞧你那没出息的样儿！给我坐这儿，你就一辈子当你娘的乖乖儿吧——儿啊，千万不要跟
陌生人说话，免得让人把心给偷了去……
李大嘴：行行行，不就赌吗？我奉陪到底！
白展堂：是条汉子！大嘴，咱玩得不大，一局两根地瓜干。
李大嘴：那你要输了拿啥赔呀？
白展堂：小郭得给我洗半年的衣裳，十根地瓜干换一次洗衣裳，怎么样？
李大嘴：就这么定了！
（晃色盅，白展堂故意输掉）
李大嘴：嘿嘿，地瓜干你吃不着了。再来！
白展堂：接着来！
（转场，白展堂独自吃一大堆地瓜干，郭芙蓉入大堂）
郭芙蓉：哎呀，我的小蛮腰啊！
白展堂：妹儿啊，来，吃两根地瓜干！
郭芙蓉：哎，哪儿弄来的？
白展堂：我赢的。哎，诸位啊，大嘴又输给我了，这可是大嘴他娘亲手晒的，来来来，给大家发发，别抠
门儿，来！
郭芙蓉：发什么发，缺德吧你就，我鄙视你！大嘴人呢？
白展堂：回家拿东西去了，没看今儿菜都我炒的吗？输给我两百多根地瓜干，三斤无花果和五斤柴鸡蛋。
（对食客）来，吃着啊，别客气。
（李大嘴扶大嘴娘入大堂）
李大嘴：娘，您慢点儿啊！
白展堂：哎哟，老太太！今儿怎么有空过来了？
大嘴娘：我儿子是跟你赌的？
白展堂：是我。我地瓜干、无花果和柴鸡蛋呢？
大嘴娘：在门外头呢！等着啊！进来吧！
白展堂：来拿进来！

（邢育森入）
郭芙蓉：哎？老邢……
邢育森：老白（拷住白展堂）
白展堂：哎，干什么，干什么，老邢？
郭芙蓉：干什么老邢？
邢育森：对不住了啊~走！
白展堂：干吗？
郭芙蓉：干吗要抓人呀？
白展堂：干吗呀你，老邢？
郭芙蓉：干吗呀……
邢育森：走！
【客栈外，昼】
白展堂：老邢！
邢育森：走不走？
白展堂：抓我可以，先给我个罪名。
邢育森：大明律第七卷第二十九条规定，聚众赌博，轻者杖责，重者砍手！
白展堂：我们又没有赌钱！
邢育森：可你们赌东西了，老太太。
大嘴娘：哎！
邢育森：您那些东西全价是多少？
大嘴娘：至少五十文。
邢育森：听见了吧，至少——才五十文啊？
李大嘴：不是，绝对不止呀，就光是那些地瓜干，卖到市面上那都得五百文呐。
白展堂：你咋不说五百两银子呐？
郭芙蓉：加上无花果还有那些柴鸡蛋，差不多是这个数。
白展堂：郭芙蓉！
邢育森：白展堂，屁股等着挨板子吧啊！跟你的娇臀说再见！走！
郭芙蓉：老白，你别走……
白展堂：老邢，又不是我一个人赌的，你凭啥光打我呀？
邢育森：人家是污点证人，按律可以免去刑则。
大嘴娘：用不着！我们放弃这个权利。
李大嘴：哎？娘！
大嘴娘：带走带走，连大嘴一块拾掇，照死了打！
邢育森：大嘴啊，
（铐大嘴）你娘说的啊，对不住了啊！
大嘴娘：打！
（小郭扶大嘴娘回客栈）
【大堂，夜】
（小郭给大嘴娘捶背）
佟湘玉：老太太，千万不要动气啊，为了这点事儿，就气坏了身子，多不值当呀！这么晚了，要不先回屋
休息吧。
（对秀才）来来来，扶老太太上楼。
大嘴娘：我哪也不去，你们先睡吧，我跟我儿有话说。
佟湘玉：你们先回屋休息吧，我陪老太太坐一会儿。去吧去吧！

佟湘玉：来来来，老太太先喝口茶啊。
（老白、大嘴回来）
佟湘玉：展堂……
白展堂：我没事儿，十三太保金钟罩。咱练的就是屁股。
（坐下，立刻跳起来）呀！
（极其痛苦）
李大嘴：娘，咋的啦？
（给大嘴一个巴掌，把大嘴打的坐到了楼梯上，惨叫声）
李大嘴：我都已经挨过打啦，娘！
大嘴娘：那是朝廷打的，这是为娘打的！你给我过来！
李大嘴：娘，我再也不敢啦，娘，我再也不敢啦！
大嘴娘：过来！以前娘跟你说的什么，说的什么？
李大嘴：打死也不能赌博——可娘，这回不是我想，是老白逼的，老白你说是不是你逼的？
白展堂：对，是我逼的！咱这说是赌，其实也就是个玩儿。小赌怡情，大赌伤身，咱不就图一乐吗？是不
是？
佟湘玉：对对对！
大嘴娘：能不能让老身也跟着乐乐？
白展堂：咋的，大娘也有兴趣？
大嘴娘：我儿子欠你那么多东西，总得有个交待吧？
李大嘴：娘……
大嘴娘：别说了，你们一般都玩什么？
白展堂：也就是叶子，牌九，麻将啥的。
大嘴娘：那就麻将好了，佟掌柜，能陪我们玩两局吗？
佟湘玉：对不起，我们店里严禁赌博。
白展堂：咱又不玩钱！小赌怡情，大赌才伤身呢！咱陪老人家玩玩，图个开心有啥的（坐下）
！哎哟……您
说是不是？
【大堂，夜】
（牌局开始）
李大嘴：
（老白正要抓牌）老白啊……（拽到一边去）
白展堂：干啥啊？
李大嘴：我娘她身体不大好。
白展堂：你放心，我绝不多赢。
李大嘴：你最好一局都不赢，我娘的心脏不好，我怕她……
白展堂：那我还玩啥呀？
李大嘴：不是，老白啊，老白，我求你了，老白……
白展堂：行行行了，你看你那赖样儿，说好了啊，把你欠我的东西，我还给她以后，就别玩了。省得把你
家输个倾家荡产。
李大嘴：老白，你太够意思了，你这份情我这辈子都忘不了，谢谢啊！
佟湘玉：老太太，你放心啊，一会儿我会给你喂牌的啊！
大嘴娘：那我先谢你啦！
（大嘴娘做着奇怪的动作）
佟湘玉：哎哟，这是干啥呢，老太太？
大嘴娘：采天地之灵气，吸日月之光华。开始吧。
（开始抓牌）
李大嘴：该你了，该你了。

白展堂：美得很，美得很，不会这么旺吧！四筒！
大嘴娘：和！
白展堂：别闹，这老太太，来来，好好打牌。
李大嘴：真和啦！
大嘴娘：珍珠翡翠大三元，承让！承让！
李大嘴：老白，够意思！够朋友！
白展堂：应该的，应该的——不会这么邪门吧？
（众人继续）
白展堂：一万！
大嘴娘：和（老白惊讶）
。
白展堂：二条！
大嘴娘：又和了。
白展堂：红中！
大嘴娘：不好意思，我又和了。
白展堂：幺鸡！
大嘴娘：不好意思，赢得我都不想赢了，又和了（老白背过身去）
。
佟湘玉：二饼，展堂，二饼！
白展堂：二饼？我和了（要激动得哭了）
！
大嘴娘：不好意思，地和。
（老白瘫到桌子上）
白展堂：再来，再来！
大嘴娘：慢，我儿欠你的地瓜干和无花果？
白展堂：两清了，现在我俩谁也不欠谁。来来来，再来！
大嘴娘：清都清了，还来什么！
白展堂：哎，老太太，小赌怡情，大赌才伤身呢！咱不就图一乐吗？来，走着，走着。
大嘴娘：那要是输了，你拿什么给？
白展堂：小郭还得给我洗半年衣裳，咱就赌这个。如果你要赢了我就还她自由。
大嘴娘：你说呢？
李大嘴：咱就帮小郭个忙呗？啊？
大嘴娘：好吧，那就洗牌。
白展堂：好，走着。
【大堂，昼】
（第二天早上，鸡鸣）
郭芙蓉：
（打着哈欠进大堂，拿着脸盆）你们不会打了一宿的牌吧？
吕秀才：老白输的好惨呐！
白展堂：闭嘴！老太太想要八筒是吧（拿出张六筒）？
大嘴娘：对啊……
白展堂：那好，我就给您个八筒！
大嘴娘：和了。
白展堂：老太太，我打的是六筒！
（大嘴娘把牌一摸）
大嘴娘：我和的就是六筒！
李大嘴：我看看，哎呀妈呀，还真是卡张和六筒，你看见没有？

（小郭笑老白，老白拿手在大嘴娘前晃悠）
李大嘴：干啥呀？
白展堂：你娘她真的瞎了吗？
李大嘴：废话！
佟湘玉：行行行了，不要再废话了，算帐！
李大嘴：算，算，算。
白展堂：算啥帐呀？这就不玩了？接着玩！
大嘴娘：小郭那六个月都输给我了，你还拿什么玩？
李大嘴：就是，走走走……
白展堂：走什么走？还有我那六个月呢！你要是把我赢了，在这六个月里，我给李大嘴端茶送水、捏腰捶
腿。怎么样？
李大嘴：这不大好吧？
郭芙蓉：有什么不好？许我做苦工，就不许他卖劳力啦！跟他来！
大嘴娘：那就玩吧，输了可别不认帐，洗牌！
白展堂：等等，今儿您手气好，我甘拜下风，麻将我认怂了，有能耐咱换骰子。
大嘴娘：没问题，玩什么都可以，老身奉陪到底！
白展堂：您巴巴地赢了我一宿，也该出点血啦，啊，骰盅伺候！
大嘴娘：走着走着（掌柜、大嘴搀着转移地方）
。
李大嘴：慢点慢点……
【大堂，昼】
白展堂：规矩很简单，每人三个骰子，点大就算赢。
吕秀才：别跟他玩，这个人很赖皮的！
白展堂：葵花点穴手~！
吕秀才：掌柜的管管他~
佟湘玉：你不要说话了！让他们先来。
大嘴娘：每局多少？
白展堂：一个月。
大嘴娘：太麻烦了，不如一局定胜负。
白展堂：好，就按您说的定！
（两个人摇骰盅，定放到桌子上）
白展堂：要不要加码啊？
大嘴娘：加多少？
白展堂：再加六个月！
大嘴娘：我跟你加十二个月，一共两年！
白展堂：好，就这么定了，开吧！
（大嘴娘开盅，三个五，老白笑）
白展堂：老太太，你也有老马失前蹄的时候。你看看这个（指自己的骰盅）
！
（老白开盅，众人轻笑，老白低下头，三个四）
白展堂：这这怎么可能呢？……
大嘴娘：还加吗？
白展堂：再来！
佟湘玉：还来？你已经输给人家两年了。
白展堂：你不用管！来，接着来！

大嘴娘：算了吧！先把这两年的苦力干完了再说吧！儿啊，送为娘回家。
白展堂：你不能走！
李大嘴：干啥呀？
白展堂：老太太，你还想再赌点啥呀？
大嘴娘：你还有什么？
白展堂：我还有工钱。
佟湘玉：展堂——
白展堂：你甭管！这样，咱赌得也不大，每局一百文，上不封顶怎么样？
郭芙蓉：老白，你疯了吧？！
白展堂：葵花点穴手！来！
（老白不断跑动热身）
大嘴娘：哎呀，可以开始了吧！
白展堂：等死吧你！
（两人摇骰盅落定）
白展堂：
（看了看自己的骰子是三个六）加不加码？
大嘴娘：别再加了吧……
白展堂：你不加，我加，我一个月是二钱银子，一年是二两四钱银子，我赌五年的！
大嘴娘：你可想好了，那是整整五年，那可是你的血汗钱呐！
白展堂：这用不着您管，您就说您加还是不加？
大嘴娘：加！我再加你这身衣裳！
白展堂：好，就这么定了！开！
（大嘴娘开盅三个五，老白笑，又鼓掌）
白展堂：哎呀，大嘴兄弟呀！
（大嘴娘在桌子底下一弹手指）
白展堂：这就不能怪我不仁义啦……
（老白开盅，三个四，自己没看到，一阵乐。秀才、大嘴、小郭对着老白乐，掌柜轻抚老白的头发，老白
低头一看）
白展堂：
（指大嘴娘）你出老千！
李大嘴：说啥呢我娘一直坐在这儿大家都看到了，我娘怎么出千呢？
白展堂：可我明明是三个六！
李大嘴：大白天说梦话，大家说三个几？
掌柜、小郭、吕秀才：三个四！
白展堂：三个四我还就不信了，再来！
大嘴娘：先把衣裳脱了再说！
白展堂：现在就脱啊？
众人：脱！
（老白脱完衣服，给大嘴）
白展堂：那个地儿太背，咱俩换一下……
大嘴娘：好好好。
李大嘴：娘……
大嘴娘：你还有什么能赌的东西？
白展堂：我还有这辈子！
众人：啊？
白展堂：我今年二十五岁，就算我活到七十岁，还剩四十五年，扣除掉已经输给的你五年，还整整四十年，

把所有的零花钱都加上，一共一百两银子，咱们一局定胜负！
大嘴娘：没问题！
（两人摇骰盅落定）
白展堂：
（看了看骰盅里为三个六，立刻开盅）看看这是几！
！
（掌柜、小郭、秀才分别拿着摄像机、DC、手机照）
白展堂：我这回看你还怎么出老千！
（大嘴娘与老白对笑）
大嘴娘：你还加吗？
白展堂：加！把刚才我输的全都加上！
大嘴娘：你要输了拿什么还？
白展堂：拿我这条命！
大嘴娘：那就下辈子见吧！
（开盅，两个六，另一个骰子碎成两半，一个是六，一个是一）
众人：
（趴过去看）啊……
（掌柜、小郭、秀才分别拿着摄像机、DC、手机从各个角度照）
白展堂：怎么会这样？……
大嘴娘：怎么样，认输不认输？
白展堂：我认了，强中自有强中手，一山更比一山高，愿赌服输，我这条命是你的了……
大嘴娘：我不要你的命，把你的右手留下就行了！
白展堂：右手？！
大嘴娘：儿啊，给为娘把刀拿来！
李大嘴：娘！
大嘴娘：拿来！
白展堂：我能吃饭能拿刀的右手啊……！
！
（大嘴去厨房）
吕秀才、郭芙蓉：大嘴、大嘴（追出去）
！
佟湘玉：老人家……
（大嘴娘不让掌柜的劝）
（大嘴（拿着刀）
、小郭、秀才回来）
吕秀才：大嘴，使不得，大嘴！
（掌柜的想把刀抢回来，大嘴递给他娘）
大嘴娘：知道我为什么要赌你的衣裳吗？（停顿）因为砍了手，在送医的时候，方便收拾。
白展堂：您想得倒挺周全（把右手放到桌子上，掌柜的要护）。
大嘴娘：准备好，我数到三就动手，一！
众人：老太太——
大嘴娘：二（众人很紧张）
！三（刀落到老白手的前方，众人此时已经回过头，不敢看）
！
白展堂：啊（惨叫，后意识到没事儿，众人才回头，虚惊一场）
！
白展堂：你什么意思？
大嘴娘：刚才那下心里什么感觉？
佟湘玉：老太太问你话呢？
李大嘴、吕秀才：快说呀！
白展堂：我觉得我这辈子完了。
大嘴娘：还有呢？
白展堂：不该跟您赌这盘儿……

大嘴娘：就光这盘儿吗？
白展堂：每一盘！我真不该跟你赌，如果不赌，我无债一身轻，想干吗干吗，那有多开心呐……
大嘴娘：哎，你老说，小赌怡情，大赌伤身，我倒觉得，赌就是赌，没有大小，因为赢了的还想赢，输了
的就想翻盘，一旦赌得性起就什么都顾不上了！只要上了赌桌，不管赌术高低，身家大小，不玩
到倾家荡产谁也别想收手！所以叫久赌必输啊！
白展堂：老太太，我向您保证，从今以后，再也不赌了！
大嘴娘：那就好，咱俩的帐一笔勾销了，儿啊！送为娘回家！
佟湘玉：老太太……
（众人去送）
白展堂：站住——
李大嘴：你还想干啥啊？
白展堂：请问前辈尊姓大名（跪下）？
大嘴娘：名字就算啦，连我自己都忘了，姓倒是好记，老身复姓——轩辕
白展堂：
（站起）您就是传说中的——断指轩辕？
大嘴娘：那都是过去的事儿啦！休得再提。
郭芙蓉：等等，等等，您不是缺了一个手指头吗？
大嘴娘：看我这左手（抬起左手）……
郭芙蓉：
（数）一二三四、是五个嘛……
白展堂：没错，是……
郭芙蓉：那传说中——您不是被砍了一个手指头吗？
大嘴娘：我这只手啊，原来是六指儿。
众人：啊——

本回完