第六十四回 白展堂受累入冤狱 王豆豆为爱跑断腿
【大堂，夜】
（同福客栈大堂，佟湘玉晕过去）
众人：掌柜的，掌柜的……
郭芙蓉：小六，你是听说的，还是亲眼所见啊？
燕小六：那还有假，我俩刚打那儿回来，老白已经被人打的不成人形了，口吐白沫，浑身抽抽。
李大嘴：六儿，为啥打他，凭啥呀？
祝无双：他偷东西，人不打他打谁呀？
燕小六：打他都算轻的，我师父要不在那儿，当场就被人打成——植物人。
佟湘玉：啊～～！他这是罪有应得，谁让他手贱，要是落在我得手里，我把他双手双脚都给他剁了！
莫小贝：佟湘玉，没想到你是这种人！
吕秀才：就算他得罪你，也不至于翻脸不认人吧？
李大嘴：掌柜的，你也太让我们失望了呀！
郭芙蓉：真是知人知面不知心啊！
佟湘玉：说够了没有？接着说。本掌柜爱听着呢！
祝无双：也就是说，你连她最后一面都不想见了喽？
佟湘玉：见他，我为啥要见他？我吃饱了撑的，他跟我熟悉吗？我跟他什么关系，真有意思。
郭芙蓉：好，你不去我们去。
李大嘴：我们去。
郭芙蓉：走，小贝甭搭理她。
佟湘玉：站住，你们就这么走了？年轻人还是沉不住气，不要忘了，咱们有免罪金牌，哈哈哈哈。
李大嘴：对对对……
祝无双：没用的，免罪金牌免不了他的罪。
众人：为什么？
祝无双：我师兄他杀了人了。
（拍小六）
燕小六：对，他杀人了，他偷东西，人家追他，他随手一推，人家大头朝下，呱叽，脑袋摔开瓢了。
祝无双：要看就赶紧去吧，到了京城推赴菜市口砍头，你就来不及了。
（湘玉又一次吓晕过去）
白展堂：湘玉，湘玉，湘玉……
众人：掌柜的………
白展堂：湘玉！
郭芙蓉：湘玉？
李大嘴：湘玉？
白展堂：燕小六，你长没长眼睛，我这儿好好儿的，你见得是鬼呀？
燕小六：这又不是我的主意。
（示意祝无双）
白展堂：祝无双！
祝无双：我那个……哈……燕捕头你累了吧，我送你回去睡觉觉。
燕小六：对对，好好。
白展堂：你给我站住，站住！
（追到客栈门外）
【客栈门外，夜】
白展堂：站住，我给你最后一次机会，到底怎么回事儿？

祝无双：我真的没有恶意，我只是看掌柜的对你不太好，才想了这个办法，为了就是想让你看清楚，万一
你要是出了什么事儿，她对你是个什么态度嘛。
白展堂：你看清楚了吗？
祝无双：清楚了，她对你挺上心的，满好的满好的。
白展堂：你说你挺大个人，看上去人高马大的，脑容量怎么一点儿不见长啊？
燕小六：无双也是为了你好嘛，
（老白推小六脸）——但是方式方法，有待改进，年轻人，一定要吸取教训
喔。
白展堂：我给你说啊，这回我是给小六面子，下回你再敢胡来，我当场废了你武功！
祝无双：不敢不敢，您忙啊您忙。
（说完溜走）
（众人撵出店外）
白展堂：
（南方口音）你们干什么，你们干什么？
李大嘴：
（学南方口音）我姓王，草头王。
吕秀才：
（学）王豆的王，王豆的豆，哈哈哈。
（老白比划“嘘”
）
白展堂：我给你们说啊，我压根就没走，一直在这附近看着呢，当然了，本身我没想回来，这不前两天闹
山贼嘛。
李大嘴：啊。
白展堂：我一看，我不在出了这么多事儿，我要不回来说不定得出多少乱子。
李大嘴：你回就回来，你整这出儿干啥呀？
白展堂：这不抹不开面儿吗，换个身份换个名字，总比直接腆着脸回来强。
吕秀才：幼稚，相当的幼稚。
白展堂：是是是。
莫小贝：你才幼稚呢。
众人：嘘～～～小声点。
莫小贝：反正白大哥也回来了，以后再出门，甭管远近都得带上我。
白展堂：不出去了啊，哪儿也不走了，走吧。
莫小贝：又去哪儿呀？
白展堂：回屋啊，琢磨什么呢？
（众人一起进屋）
【大堂，昼】
祝无双：师兄啊，掌柜的怎么样了？
白展堂：大夫说，她受了惊吓，虚火稍微有点旺，休息两天就好了。
祝无双：哦……
白展堂：我告诉你啊，你下次再敢这样……
祝无双：哦哦哦…你就当场废我武功，无双绝无怨言的。
（来客人，老白急忙上前迎）
白展堂：
（南方口音）客官里边请啊，里边请。
祝无双：哎哎哎…你这什么口音啊？师兄啊，你不会就一直这么装下去了吧？
白展堂：不装下去怎么办呀？现在不管怎么说还有一层窗户纸，这层窗户纸能不捅就不捅，省得麻烦。
（湘玉病泱泱得从楼上下来）
白展堂：
（南方口音）哟，掌柜的，你怎么不在屋好好躺着，你看，你怎么说下来就下来了啊？（急忙上前
搀扶）哟哟～～慢点儿，慢点儿。
佟湘玉：行了，我自己会走，小郭，赶紧去准备马车。

郭芙蓉：准备马车？你要上哪儿啊？
佟湘玉：到十八里铺呀。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：再不去就真的来不及了。
郭芙蓉：啊啊啊这这……
白展堂：
（南方口音）掌柜的，是这样，我听说我和那个人长得蛮像的，你不要去了，你直接看我好了。
郭芙蓉：啊哈对对对……
佟湘玉：看你？你算老几啊？让开！没有功夫跟你废话，快走！
祝无双：掌柜的，你想见就见好了，呦，看你，那么憔悴，快去打扮打扮吧，我们给你准备马车去啊。
白展堂：
（南方口音）是呀是呀，秀才秀才，过来扶掌柜的进房啊。
（秀才跑来扶掌柜的进房）
郭芙蓉：你有没有搞错，到十八里铺，看谁去呀？
白展堂：可不咋的，都这个时候了，你跟着添什么乱呐你！
祝无双：师兄我错了嘛，不过你放心啊，我捅的篓子，我负责把他收拾好，决不给大家添麻烦的，嗯，我
想想啊……
【大牢，昼】
祝无双：师兄来来，这边请（指着牢房）
白展堂：这就是你说的不给大家添麻烦是吧？
祝无双：师兄，
（把老白推进牢房）保证最后一次了，只要闯过这一关，后面就没事了，呆会她要来，你该
说什么就说什么啊。
白展堂：不是，那她死活要是不肯回去呢？
祝无双：这就由不得她了，时间一到，我就和小六把她架出去，剩下的事情就看你的了，忘掉白展堂，爱
上王豆豆，一个身躯，两个灵魂。
（小六跑进）
燕小六：来了来了，老白我跟你说你可快着点啊，擅进大牢，让人发现了可不得了啊。
白展堂：小六，过来，
（待小六走近，老白拍小六的脑袋）这是大牢，不是总统套房，你以为我愿意在这儿
呆啊？
（湘玉进来了）
祝无双：师兄啊，你多保重啊，我们有空再来看你啊，
（转身）掌柜的……
白展堂：都回去吧。
（无双小六下去，湘玉上前）
白展堂：你来啦？
佟湘玉：你这算是二进宫了吧？
白展堂：是，让你费心了啊。
佟湘玉：不费心，随便看看，看完就走。
白展堂：那你就回去吧，我出门也不太方便，就不送了啊。
佟湘玉：不用送了，这篮子吃的，就当是给你送行了。
白展堂：都是自己人，你客气啥呀！
（老白伸过手，被湘玉掐了一下）
白展堂：呀，妈呀，你干啥呀你！妈呀，真疼！
（湘玉抽泣着走出大牢，老白望着湘玉的背影，又看看被掐的手，明白了湘玉的心思，笑了）
【大堂，夜】

佟湘玉：小六来，你先喝口酒。
燕小六：
（吃着花生米）我不会喝酒。
佟湘玉：那先练一练嘛，男子汉，酒量越大气量就越大，来来来。
（说着湘玉捏着小六的鼻子，给小六灌下去一杯酒）
燕小六：不喝了不喝了，明天早上还巡街呢。
（湘玉一把按住小六）
佟湘玉：每天转来转去的，也抓不到贼，你不觉得没有意思吗？
燕小六：还行吧，只要有耐心，总能等着贼的。
佟湘玉：不要等了。
燕小六：嗯？。
佟湘玉：做个小买卖赚点钱，将来娶个媳妇生个娃比啥不强。
燕小六：你说的轻巧，做买卖不需要要本钱呐。
佟湘玉：要钱啊，等着啊。
（湘玉跑去关店门）
燕小六：你你关门干吗？。
（湘玉取来一个蓝布包）
佟湘玉：这三百两银子够不够？你放心钱不是问题，关键是——情谊。
燕小六：我跟你有情谊吗？
佟湘玉：咋没有，我跟你师父有情谊嘛，你跟你师父有情谊嘛，那咱俩就有情谊，这三百两银子，是我全
部的积蓄，你要是嫌不够的话，我那边还有好多古董呢。
燕小六：等等等…（小六拍拍自己的头理了理思绪）你到底嘛意思？
佟湘玉：展堂，还在牢里关着呢，我知道你跟牢头的关系很好……
燕小六：你放心吧，我已经都跟他们打过招呼了，不会有人再打他了。
佟湘玉：不是这个，不是这个意思，牢头的手里头有钥匙……
燕小六：你、你别再说了，你再说我不抓你都不行了，贿赂公差可是大罪。
佟湘玉：小六，你想要什么只要我有，都可以给你，我这也是没有办法的办法，小六，我求求你啦……
燕小六：佟掌柜，佟掌柜佟掌柜，你听我说，你的心情我可以理解，但是，但是国有国法，谁也不能犯了
法，犯法就得认罪，我看在你跟我师父往日的情分上，这点事就当没发生过，如果下次再敢纠缠
的话，休怪燕小六翻脸不认人（说着抽出了刀）
（湘玉伸着脖子让小六砍，小六吓得仓皇而逃）
佟湘玉：
（自言自语）软的不行，看来只有来硬的。
（冲后院喊）不要睡了，开会了开会了。
【佟寝，夜】
众人：劫狱？！
佟湘玉：嘘！这也是没有办法的办法，押到京城之后咔嚓一刀啥都没有了。
（众人把无双拉到前面）
祝无双：掌柜的，不是我们不想帮你……
佟湘玉：不是帮我，是帮你师兄。
祝无双：我我知道，可是……
佟湘玉：不想帮也没有关系，我不会怪你们，同意的就留下，不同意的回屋睡觉。
（众人一时为难，站在原地都没有动）
佟湘玉：那也就是说都同意了？
郭芙蓉：不是同意，我们是不想看你干傻事。
吕秀才：你别忘了，老白杀了人。

佟湘玉：那是误杀！
众人：……
佟湘玉：我不想辩论也没有时间辩论，事已至此我已经没有任何退路了，你们要是不想干就可以退出，我
不会怪你们的。
郭芙蓉：掌柜的，你还知道自己在干什么吗？
佟湘玉：我不知道，但是我知道这是我唯一能做的事情，你们都不要劝我，
（对小郭）那如果秀才被抓了你
会怎么办？
郭芙蓉：我、我……
佟湘玉：
（对秀才）如果小郭被抓了你会怎么办？
吕秀才：咳，咳……
佟湘玉：
（对大嘴）如果蕙兰被抓了你会怎么办？
李大嘴：可老白他又不是蕙兰呐？
众人：啧？
李大嘴：——胜似蕙兰。
佟湘玉：我再问你们最后一次，干不干？
（大家又让无双说）
祝无双：干、干也可以，你先说说计划吧。
佟湘玉：很简单，咱们先想办法冲进去，把牢门打开，把人救出来，远走高飞。
众人：完了？
佟湘玉：对。
郭芙蓉：什么就完了，这就齐活儿了？
佟湘玉：你不懂，越简单的计划就越有效，越复杂的计划漏洞就越多。你们大家有什么意见？
吕秀才：先想办法冲进去，想什么办法呢？
佟湘玉：这就需要大家群策群力了。——我又没有劫过狱嘛。
众人：我们也没有劫过狱呀。
佟湘玉：万事开头难，我给大家一个晚上的时间考虑，明天一早，确定具体方案，散会。
（众人无所适从）
【男寝，昼】
白展堂：
（咬牙切齿）祝无双啊祝无双。
祝无双：师兄我错了嘛，我对不起你，你废了我武功好了。
郭芙蓉：现在说这没用的干啥，还是先想想怎么对付掌柜的吧。
白展堂：事到如今，我只能跟她坦白了。
李大嘴：哎～～那你赶紧的，我跟你说啊，就冲你这份觉悟，掌柜的也不能把你怎么着了。
莫小贝：就是，大不了赶出去，这回我跟你一起走。
白展堂：等等，湘玉不至于把我赶出去吧？
吕秀才：怎么不至于，你都把她骗成这个样子了。
郭芙蓉：哼，又是行贿又是劫狱的，你还想怎么样啊。
白展堂：不是，这也不是我骗的她呀？
李大嘴：你没骗，你到牢里干啥去，你是旅游观光啊你还是因公出差啊？
白展堂：
（冲着无双）我掐死你！
（众人急忙跑上去阻拦，这时湘玉进来了，大家急忙散开）
白展堂：哦（南方口音）无双啊，说她脖子有点酸，让我帮她捏一捏。
佟湘玉：我来吧。

白展堂：
（南方口音）好。
佟湘玉：你先去吧，我找他们有点事情。
白展堂：好。
佟湘玉：小贝也去吧，这么晚还不睡，明天早上不想上学了。
吕秀才：去吧早点睡。
莫小贝：哦，哦哦。
佟湘玉：把门关上啊。
李大嘴：把门关上啊。
（等到小贝关上门，湘玉急忙说）
佟湘玉：我想了一个万全之策，狸猫换太子。
李大嘴：啥啥意思啊？
郭芙蓉：外头那个是狸猫，牢里那个是太子，你是这意思吧？
佟湘玉：聪明，我也不想这样，但是非常时期非常手段，这个草头王莫名其妙的就送上门来，这就是天意，
天都帮忙了，就休怪我心狠手辣顺水推舟了，大嘴，去弄几个菜来。
李大嘴：咋，你饿啦？
佟湘玉：叫你去你就去，
（大嘴起身要去）稍等，小郭，你那还有没有蒙汗药。
郭芙蓉：你、你要蒙汗药干什么？。
佟湘玉：下到酒里去，如果不把他给弄晕了，拿谁换太子去，你们都不要废话了啊，赶紧行动起来，我在
外头等你们，弄好了就赶紧通知我一声（说完起身往外走）
郭芙蓉：掌柜的！
佟湘玉：
（出门时回头说）快点。
李大嘴：把老白放倒了去换老白，这叫啥事儿啊，这是？
郭芙蓉：不要问我，谁惹的乱子谁负责收拾去。
众人：
（指着无双）你……
祝无双：事已至此，就只能见招拆招了，能不能闯过这一关，就看师兄的造化了。
众人：哼！
（转身进了厨房）
【大堂，昼】
（酒菜已经准备好了，湘玉倒好酒就进了厨房。无双拉着老白从后院来到大堂）
白展堂：干啥呀，你扯我干啥，松手，把衣裳扯坏了。
祝无双：师兄啊，我就给你一个忠告啊，千万不要喝那壶酒。
白展堂：这壶酒？
祝无双：啊！
白展堂：为啥呀？出啥事了。
祝无双：哎呀，来不及作解释了，熬过今晚再作打算，别喝那壶酒，千万别喝啊。
（说完无双跑进后院，老白正在端详这壶酒，湘玉就从厨房端着菜出来了）
佟湘玉：来了来了，菜是少了一点儿，酒还是不错的，你来了，连个欢迎会都没有，现在就算是给你接风
了啊，坐。
（老白小心翼翼的坐下，看着湘玉给自己倒酒）
白展堂：
（南方口音）这个酒还是蛮不错的啊。
佟湘玉：你还没有喝，就知道酒不错？
白展堂：
（南方口音）啊呵呵，这一闻就知道了！
（东北口音）那啥，我平时不咋喝酒。
佟湘玉：你的口音？
白展堂：
（南方口音）哦，我跟大嘴学的！我一听，喔哟，这个北方话满好听的啊！

佟湘玉：等你喝完酒，我教你说西方话啊！
白展堂：嗯？
佟湘玉：陕西话！先干为敬，来！
（二人碰杯，老白喝了一口）
佟湘玉：少了少了，感情深一口闷，我跟你的感情就这么一小口啊？
白展堂：
（南方口音）我们之间有感情？。
（湘玉瞪了他一眼，老白连忙喝光了酒）
佟湘玉：这才像个爷们儿，再来一杯。
白展堂：
（南方口音）掌柜的，我不能喝了，我明天早上还要早起啊。
佟湘玉：
（佯怒）不给面子是吧？我告诉你，要不是看你跟他长得像，我才不会收留你呢，你要想接着干就
赶紧喝，再不喝就给我卷铺盖走人。
（老白又干了湘玉递过来得酒）
佟湘玉：再来一杯。
白展堂：
（南方口音）不能喝了掌柜的，
（蒙汗药的药劲儿上来了，老白摇摇晃晃）这个酒好像有点不对啊？
佟湘玉：咋不对？
白展堂：味道还是蛮好的，就是有点上头啊（说完就晕倒了）
（湘玉见状大喜）
（片刻，众人齐聚大堂）
佟湘玉：赶紧备辆马车，咱们连夜杀奔十八里铺。
（众人急忙阻拦）
郭芙蓉：掌柜的，他万一要醒了怎么办？这药劲儿只能撑一个晚上，那就再给他灌一点，谁帮我搭把手。
（众人又阻拦）
祝无双：掌柜的，蒙汗药不能多灌，否则伤脑子的。
佟湘玉：就是要伤脑子，最好变成白痴，否则他一醒，把咱们供出来以后还怎么混呀。
吕秀才：掌柜的不行，都是爹生娘养先生教的，你这么做伤天害理的呀。
佟湘玉：只要能把展堂救出来，就是下十八层地狱我也不会在乎的。
众人：掌柜的！
（湘玉放下了酒壶）
佟湘玉：秀才说得对，都是爹生娘养的，人家活得好好的，凭啥为一个不相干的人赔命。
李大嘴：掌柜的掌柜的，那咱还劫不劫狱了？
佟湘玉：算了，国有国法，杀人就该偿命，这就是血的代价，不管他了，你们大家好生过日子去吧。（哭）
我好后悔呀，我从一开始就不应该嫁过来…
【屋顶，夜】
祝无双：喵~
佟湘玉：就知道你们俩要来，今天谢谢你们了啊。
郭芙蓉：谢我们什么呀？
佟湘玉：要不是你们拦着，我就该干傻事情了。
祝无双：哦这应该的，这应该的啊。
郭芙蓉：是是是……
祝无双：如果我师兄可能回来，你打算怎么办？
佟湘玉：现在说这种话，还有什么意义啊？
祝无双：你先别管有没有意义嘛，你就告诉我们，你会不会原谅他？
佟湘玉：不会。

郭芙蓉、祝无双：啊？
佟湘玉：因为我从来都没有怪过他，自从他走的那一刻起，我的心，就像是被几千把刀子同时割着，割一
刀，疼一下，好不容易结了疤，又是一刀，我每天都在祈祷，忘了他吧，忘了就好了，忘了就解
脱了，忘了就不疼了。可还是忘不了，醒着满脑子都是他，好不容易睡着了，梦里头还是他，怎
么办？怎么办？
郭芙蓉：忘不了就忘不了呗，留个念想嘛，以后说不定还有机会呢。
佟湘玉：都这样了，还有什么机会呀，我活到现在连个安慰奖都没有中过，还怎么可能有什么奇迹出现啊。
祝无双：万一有奇迹出现呢？
佟湘玉：我愿意付出一切代价！——还是你们两个人好，在我最需要关怀的时候，对我不离不弃的，从来
没有骗过我，也没有伤害过我，我想亲生姐妹也不过如此吧。
郭芙蓉、祝无双：
（心虚）嗯。
佟湘玉：你们俩是不是有什么话要对我说啊？
郭芙蓉、祝无双：没有！
佟湘玉：我已经想好了，既然他回不来，那我就去好了。
郭芙蓉：去哪里啊？
佟湘玉：明天我就把店卖了。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：跟他去趟京城，想办法通通路子，该上刀山上刀山，该滚钉板滚钉板，实在捞不出来，我就跟他
一起死，也算是对他尽心了。
（二人欲言又止，互相推打）

【过场，讨价记】
【大堂，昼】
（大堂，无双和小郭把老白摇醒）
郭芙蓉：醒醒，醒醒！~
祝无双：来先喝杯浓茶解解酒啊，你再擦擦脸醒醒神儿。
白展堂：自己来，昨天是什么酒啊，怎么劲儿这么大呢？
祝无双：就是一般的老白干啊。
郭芙蓉：对啊。
祝无双：……微加了一点蒙汗药，不多就一点儿。
白展堂：哪儿来得蒙汗药？
祝无双：
（不顾小郭在一旁使眼色，打手势，指着小郭）她的！
郭芙蓉：药是我的，但她亲手拆的包。
祝无双：是她亲手下的。
郭芙蓉：
（指着老白）他亲口喝得…（指楼上）她亲口吩咐的。
白展堂：湘玉？
祝无双：对对就是她，用心何其狠毒，简直是令人发指啊。
郭芙蓉：对对发指。
白展堂：湘玉给我下蒙汗药，为什么？
祝无双：她脑子糊涂呀，我们都劝她，她不听怎么办啦，搞得我们也很被动的是吧？
白展堂：
（咬牙切齿）祝无双！你给我老实交待，到底怎么回事？
祝无双：师兄我错了啦！你废了我武功好了！这破事，已经越来越麻烦了！无双已经没有办法收拾了！早
知道这样，当初打死我我也不会编这种无聊的话，现在掌柜的要去京城……

白展堂：行了，好了好了，别哭，好好说话！
郭芙蓉：掌柜的要跟你去京城，然后把店卖了。
白展堂：去京城？我什么时候说我要去京城啊？
郭芙蓉：她以为你要去京城送死了呗，就想把店卖了，通通路子。
祝无双：不过你也不要急，她心里还是有你的呀，她昨天晚上亲口跟我说得，
（学湘玉口音）该上刀山上刀
山，该滚钉板滚钉板，实在捞不出来，我就跟他一起死，也算是对他尽心了。
白展堂：
（喜）这真是她这么说得？
郭芙蓉：你也不要高兴的太早，掌柜的要知道真相，不定发多大脾气呐。
白展堂：发就发，只要她心里有我什么都好办。
祝无双：对对对，师兄，接下来的事，就看你的喽，好好干，没错的（说完准备溜走）
白展堂：你给我站住，在我没脱罪之前你哪儿都不许去（小郭准备溜走）还有你，去，把他们都给我叫来。
（片刻之后，大堂）
白展堂：呆会等她下来啊，你们先帮我旁敲侧击，等她口风松了以后我再坦白，如果她要是发脾气，诸位
帮我多劝着点儿。
吕秀才：那要是劝不住怎么办呢？
莫小贝：劝不住…那咱就跟她对这干，咱们人多力量大，我就不相信咱们这么多人，还吵不过她一个人。
白展堂：小姑奶奶我求求你消停点啊，小郭，赶紧去。
（小郭跑上楼）
白展堂：苍天保佑，如果这回成了，我发誓我这辈子滴酒不沾。
（小郭搀着湘玉从楼上下来）
佟湘玉：如果是卖店的事儿，就请大家不要说了，我主意已定，请大家放心啊，卖了店之后遣散费我一分
钱都不会少你们的啊。
白展堂：掌柜的，这不是钱的问题。
众人：是啊是啊。
佟湘玉：王先生，这二钱银子你拿去吧，多了我也没有，再换个工作去吧。
（老白下了下决心）
白展堂：湘玉！
佟湘玉：你管我叫啥？
白展堂：是我，展堂。
佟湘玉：看着我，认真看着我。——很像，但你绝不是他。
白展堂：为什么呀？
佟湘玉：眼睛是不会骗人的，你长得很像他，口音学的也不错，但是眼神不对。
李大嘴：咋不对啦，这不挺对的吗？
佟湘玉：展堂每次看我的时候，眼中充满了温柔和怜惜，这个人不像。
白展堂：不是，不是，我刚才心态不好，
（老白低头调整）这回呢？
佟湘玉：我说的是怜惜，不是色咪咪。
白展堂：我酝酿一下情绪啊，再来……
佟湘玉：不用了，我知道你们都不想让我卖这个店，所以想出来这个办法哄我，你们的好意湘玉心领了，
但是他一天不脱身我就一天过不安稳，我上辈子欠他的，我认了（说完转身出门）
莫小贝：嫂子你去哪儿？
佟湘玉：拜访钱夫人，她不是很想要我这个店吗？给她就是了（说完走了）
白展堂：
（自言自语）湘玉，玉……
【后院，昼】

钱夫人：哎呀，敢情你们后院是这样的呀？这整个一个垃圾场吗这是。
佟湘玉：看着不太干净，稍微一收拾就完全不一样了。
钱夫人：再看看这几个伙计啊，一个个獐头鼠目傻不啦叽的样儿。
佟湘玉：看着傻，一个个都鸡贼着呢。
钱夫人：哎呀，我呢，倒不是不想买你这个店，可你这店也忒破了点不是的。
郭芙蓉：
（广东普通话）岂止是破，简直就是惨不忍睹啊。
佟湘玉：郭芙蓉！
吕秀才：会不会做生意，会不会说话啊，这个店呐，虽然是破了一点，但是还是很有历史价值的。
佟湘玉：以前还住过很多名人。
钱夫人：名人？
吕秀才：姬无命你知道吗，就就那盗神，就死在你脚下。
钱夫人：妈呀～～（吓得跳开）
佟湘玉：不要怕啊~——胡说啥呢，明明死在大堂——呵呵，是自杀，死得心甘情愿，没有忌讳。
李大嘴：没事，他白天一般不出来，也就晚上出来溜达溜达，你要见着就全当没看着。
钱夫人：咋着，你们这还闹鬼啊？
佟湘玉：你听他们胡说呢，伙计们是不想卖，可以理解啊。
莫小贝：
（方言）谁说不想卖了？我跟你说，就这个破地儿，我跟你说，我一天都待不下，一刮风，满院都
是树叶扫都扫不干净，一下雨，那个井里就泛味儿，恶心死啦。
祝无双：
（上海口音）是的呀～臭是臭地来一塌糊涂～隔夜饭也呕的出来。
郭芙蓉：这个都不算什么，我跟你讲啊，最恐怖的是这个屋顶啊，偶呦～
李大嘴：灶台和风箱里还都是耗子窝。哼
吕秀才：Jesus，Christ， so dirty place。
佟湘玉：你们不要再说啦，方言，土语，家乡话，还有洋文，人家钱夫人根本就听不懂，谈判的时候要讲
普通话。
（京腔）钱夫人，我这个店是不怎么样，您要是觉得好，您就开个价，您要是觉得不好的
话，我就换个人谈去。
钱夫人：佟掌柜啊，你看你别着急啊，有话好商量，都街坊邻居的不是，你看你上次出事，那千年人参还
是我出的呢，你忘了？佟掌柜，你看啊，我们家的情况呢你也了解，生意是不少，可没几个赚钱
的不是，我们家那败家老钱呐，只会花钱不会赚，说实话啊，我手头还真是不太宽裕。
佟湘玉：
（京腔）您就说个实价吧，成就成，不成就算。
钱夫人：二百两（湘玉盯着她面无表情）——那就等于抢，你看我再不宽裕，我也不能趁火打劫不是的，
三百两（湘玉还是没有表情）——也不太现实是吧，毕竟是这么大地界儿呢，那就四百两？（湘
玉依旧没有表情）我知道了，这肯定也不是你们的心理价位，啥也不说了，五百两！
佟湘玉：成交。
钱夫人：一言为定，佟掌柜，这五十两银票啊算是预付款，剩下的呢，我现在就回去拿去，你把那房契给
我准备好啊，对了，还有里边那些古董啥的。
佟湘玉：
（京腔）您要是喜欢的话就留给您了。
钱夫人：佟掌柜啊，我就是喜欢你这性格，爽快！就冲你这个，我再给你加五两银子（大伙都没什么反
应）那你们等着啊，我马上就回来。
（钱夫人乐颠颠儿的走了，湘玉什么也没说就进了大堂）
【大堂，昼】
祝无双：师兄，我们现在怎么办啊？
白展堂：现在唯一的办法就是证明我就是白展堂。
（老白说完转身从后门走）

郭芙蓉：哎～～大堂在那边～～
白展堂：我找我以前的衣服去。
【佟寝，昼】
佟湘玉：唉～～卖了就卖了吧，只要能存有一线希望。
（老白走进房间，两人对视）
佟湘玉：王先生，不要以为你换了衣服变了发型就是他了，差的远呢。
白展堂：湘玉……
佟湘玉：不要再说了，我不会相信你的，你出去。
白展堂：对不起了，葵花点穴手～（说着点了湘玉的穴）这回信了吧？信了就眨眨眼。
（湘玉眨眼）
白展堂：葵花解穴手！
佟湘玉：展堂……
白展堂：湘玉……
（湘玉抬手就是一巴掌）
佟湘玉：你骗我骗得好苦呀！
白展堂：不是，我……
佟湘玉：你怎么会是这种人呢？耍人很好玩是吧？我姓王，草头王，你到底存的什么心思啊？不把我耍的
家破人亡、灯尽油枯就不算完是吧？
白展堂：不是——我、我是从大狱里逃出来的，下面那个根本就不是我。
佟湘玉：你还耍个没有完了？
白展堂：不是，真的，我跟那小子一点关系都没有，就是长得像点，不信你自己下去看看。
佟湘玉：好，我这就下去，如果你说的是真的，过去的种种我既往不咎，如果是假的…哼！
白展堂：湘玉湘玉，你听我说……
（湘玉把老白反锁在屋里）
佟湘玉：你不要再折腾了，我把门已经锁上了，你好好反省，呆会儿再找你算帐！
（湘玉下楼了）
白展堂：湘玉，湘玉！——让你看看什么才是真正的轻功。
（老白转身从窗户跳下）
【大堂，昼】
（湘玉从楼上下来，众人看着她，胡同里，老百匆忙跑过，一边脱下衣服扔给乞丐小米）
白展堂：衣服放你这儿了，敢说出去，我一指头戳死你。
小米：这是唱那出？
【大堂，昼】
佟湘玉：展堂呢？
郭芙蓉：他不是上去了吗？你没看见啊？
佟湘玉：展堂确实在我的屋里，王豆豆呢？
（换完装的老白急忙跑进大堂）
白展堂：
（南方口音）掌柜的你找我有事啊？（湘玉惊）我刚才从外面回来，你这个店不是要卖掉吗？我就
提前出去看一看，喔哟，现在的工作真是好难找啊，普普通通的一个杂役，排了好长好长的队，
现在的世道真是很艰辛哦。
佟湘玉：那你就慢慢找啊，有什么需要帮忙的跟我说一声啊。
白展堂：
（南方口音）那我就提前谢谢你喽，就算以后我不在这里干了，我的心还是和大家在一起的啊。

（湘玉上楼，老白急忙往外跑）
【佟寝，昼】
（老白刚从窗户跳进来，湘玉就推门进来了）
佟湘玉：
（扑进老白怀里）展堂！
白展堂：怎么样，我说过下边那不是我吧？
佟湘玉：你可把我吓死了，你是咋逃出来的？
白展堂：我就是趁他们不注意我就逃出来了。
佟湘玉：也就是说很快就会有追兵了？
白展堂：不会不会，我临出来之前，把他们都给点住了。
佟湘玉：那也撑不了多久，不行，咱得赶紧走。
白展堂：走？你……我……
佟湘玉：你放心，我跟钱夫人已经说好了，把这个店卖了，五百两银子，我这还剩下三百两，八百两，足
够咱们当盘缠用的了。
白展堂：不是，湘玉我的意思是这个店还是别卖。
佟湘玉：你不要再说了，上次是我不好，我太任性了，不该把你赶出去。
白展堂：不是，湘玉不怪你，其实是我做的不好。
佟湘玉：展堂～～
白展堂：湘玉～～
（二人越靠越近，准备亲亲）
佟湘玉：哎，你刚上来的时候，看见那个人了没有？
白展堂：哪个人啊？
佟湘玉：就是跟你长得很像的那个人，你看见他了没有？
白展堂：我应该……没看见啊？
（湘玉转身就跑）
白展堂：你上哪儿去啊？
佟湘玉：不管看没看见，咱都不能冒这个险，那个人一看就不是省油的灯，我先出去把他放倒再说，你在
屋里好好呆着，没有我的允许，哪儿都不许去，否则我咬死你啊（说完跑下了楼）
。
白展堂：天呐，这得折腾到什么时候啊（转身上窗户）
！
【大堂，昼】
佟湘玉：王豆豆呢？
李大嘴：王…他……
郭芙蓉：你…找他有事吗？
佟湘玉：没有事，随便问一下，他人呢？
众人：
（支支吾吾）…他…
郭芙蓉：后院。
（湘玉去后院，老白换装后跑进大堂）
白展堂：谁让你说我在后院的！
【后院，昼】
（老白急忙跑进后院）
佟湘玉：王先生，你还没有出去呀？
白展堂：
（南方口音）是呀，我一直都在一步都没有离开过。

佟湘玉：咋了这是，脸咋这么红的？
白展堂：
（南方口音）脸红？哦，我刚刚运动了一下。
佟湘玉：王先生，刚才店里头来人，你注意了没有？
白展堂：
（南方口音）没有啊，绝对没有，我什么都没有看到，什么都没有听到。
佟湘玉：
（心理活动）此地无银三百两，看来不用点非常手段是不行了。
佟湘玉：这个，你会不会武功呀。
白展堂：
（南方口音）不会（笑）我们家世代都是读书人。
佟湘玉：你想不想学？想学我可以教你，以后可以防身呀。
白展堂：
（南方口音）不用啊，我又不闯荡江湖。
佟湘玉：来嘛，很简单的。
白展堂：
（南方口音）不不……
佟湘玉：一学就会，先热一下身。
白展堂：
（南方口音）我很笨的。
（湘玉把老白按到墙上）
佟湘玉：我做什么你就跟着学，一定要一摸一样。
白展堂：
（南方口音）好的，好的。
佟湘玉：1234（双手抱头左右弯腰）
白展堂：1234（照做）
佟湘玉：用点劲，5678（双手抱头前弯腰，后仰身）
白展堂：
（南方口音）用点劲，567…（后脑勺磕在墙上，昏过去了）
佟湘玉：这就对了，你先进屋躺一会儿啊，哪儿都不许去啊，我给你找大夫去（把老白推进小郭房间，锁
上）哼，跟我斗。
（掌柜上楼）
白展堂：
（南方口音）开门，开门，开门…快开开门……
（众人出，开门）
白展堂：快点快点，再不开就来不及了。
（众人趁湘玉走了才跑来替老白开门）
白展堂：闪开（飞一般的跑走）
【佟寝，昼】
（老白刚落脚，湘玉就进门了）
佟湘玉：展堂，我回来了。
白展堂：
（手捂着后脑勺）回来了，回来就好啊。
佟湘玉：头咋了？
白展堂：没没事儿，刚才你突然进门，我受了点儿惊吓磕了一下（湘玉摸摸老白头）摸摸毛，吓不着，好
了。
佟湘玉：你再等我一下，我马上就回来（转身要走）
白展堂：你又上哪儿去啊？
佟湘玉：我把他搞定了，但是还没有跟他们交待呢。
白展堂：交待啥呀？
佟湘玉：不管他怎么求都不要给他开门，另外我再去给门上加一把锁。
白展堂：你给我消停一会行不行！——不是，我的意思是，咱俩都这么久没见面了，我想好好看看你，来。
（老白把湘玉带到床边，深情对望）
佟湘玉：不一样就是不一样，这种眼神，谁学的会呀？

白展堂：湘玉，你听我说，咱这店指定不卖了。
佟湘玉：卖不卖是我的事儿，你就负责把小命保住，剩下的事儿就交给我了。
白展堂：我知道你对我好……
佟湘玉：你不要再说了，这一生一世，一秒钟我都不会再让你离开我。
白展堂：那好，那你先得答应我不卖这个店，否则我扭头就走。
（湘玉点头）
【大堂，昼】
（钱夫人到了）
郭芙蓉：这个店啊…（众伙计冷笑）我们不卖了，你回吧。
【佟寝，昼】
（湘玉房间，佟白二人正准备亲亲）
佟湘玉：你等一下，我下去看一看，马上就回马上就回来，等我一下啊。
白展堂：
（一拍床）天呐！
【大堂，昼】
钱夫人：咋着，你是老板啊，卖不卖是你说了算的？
郭芙蓉：
（拍案而起）你怎么说话呢你？
（湘玉从楼上下来）
钱夫人：佟老板呐，你来的正好，这是四百五十两银子，你拿着啊，房契呢？
佟湘玉：哎呀，对不起啊，这个店我不卖了（众伙计乐）来给钱夫人看茶。
钱夫人：哎哎，佟老板呐，这咋说变就变了呢？你要是觉得那个价钱太低啊，那咱还可以再商量商量。
佟湘玉：这不是钱的问题，是我不想卖了，把茶端过来。
吕秀才：喝水吧。
食客：倒酒。
（秀才急忙跑去）
钱夫人：佟掌柜，你是觉得我特好说话是咋的，亏你还是个生意人，这点信用都没有。
佟湘玉：实在抱歉啊，这五十两银子你先拿回去啊。
（递给大嘴转交）
钱夫人：刚才来的时候啊，我们家老钱还特地嘱咐我，让我对你客气着点儿，我给他这个面子了，可你呢？
啊？
佟湘玉：那你回去之后，也替我向你们家老钱问好啊，改日我一定登门道歉，郑重道歉，亲自亲口及亲历
亲为的向你们道歉。
钱夫人：用不着，佟湘玉，你给我记着，三个月之内，我要不把你赶出七侠镇，我就跟你姓！
（钱夫人出）
众人：我好怕怕，我好怕怕……
食客：倒酒（秀才又跑去）
李大嘴：掌柜的，咱真的不卖了？
佟湘玉：不卖了，我答应过展堂了。
吕秀才：还是老白厉害，一劝掌柜的就听了。
祝无双：光劝又什么用，主要是看行动，我师兄楼上楼下一圈圈的跑，换你你行啊？
李大嘴：咳恩恩！
佟湘玉：一圈圈的跑？
（湘玉忽然明白了，冲到后院。老白从楼上下来）
白展堂：
（冲着无双喊）等我回头再收拾你！

祝无双：啊…我又说错什么啦？
（大家追到后院，湘玉看见门上的锁已开）
白展堂：湘玉……
佟湘玉：为什么呀。
白展堂：什么为什么？
佟湘玉：为什么要一次次一次次地骗我，为什么呀？
白展堂：湘玉，你听我跟你解释……
佟湘玉：不要说了，出去，我以后再也不想看见你了，你给我滚，滚呐，滚！
众人：
（上前劝阻）掌柜的，掌柜的……
祝无双：你听我说，这事都是我出的主意！
李大嘴：我也参与了！
佟湘玉：都给我闭嘴！你们为什么要合着伙骗我呀？为什么呀？
众人：掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：
（疯狂地扑打老白）为什么，为什么！
（最后抱着老白在他肩膀上狠狠咬了一口）——疼吗？
白展堂：疼，但我不怪你，以后我要是再骗你，哪怕是善意的谎言，就让我天打雷劈不得好死！
（湘玉急忙捂着老白的嘴，众伙计闪开，二人抱在一起）
（突然老白呕吐）
佟湘玉：展堂，咋了这是？
白展堂：头晕想吐，八成刚才头磕着墙，得脑震荡了。
（又吐）
佟湘玉：疼不疼呀？我带你去看大夫去好不好？展堂，对不起你……

本回完