第六十二回 旧爱已成如烟往事 新欢直面惨淡人生
【大堂，夜】
（众人僵持，佟缓缓上楼，佟关寝室房门哭）
白展堂：这、这叫啥招啊？呵呵……
郭芙蓉：如果我没有猜错的话，这就是传说的一刀两断……
白展堂：大家保重，后会有期。
莫小贝：白大哥！你别走！你走了谁给我讲故事啊，白大哥……
白展堂：小贝，白大哥心里烦，出去散散心，等白大哥心情平静了，就回来给你带糖葫啊！三层糖衣外带
夹心儿……
莫小贝：我不要！
郭芙蓉：小贝你让他走！出了事儿就逃，真不愧是传说中的盗圣哈？！
白展堂：郭芙蓉，你以前跟秀才再怎么吵，我说过一句风凉话儿没有？
祝无双：小郭说得对！本来就是这样的人嘛！
白展堂：无双，秀才把你抛弃的时候哥说过啥没？
吕秀才：说正事儿别跑题……
白展堂：事已至此，我还有啥说的？分都分了，各安天命吧！
祝无双：我不觉得这是天命！你和掌柜的经历了这么多风风雨雨，面对生死都没有含糊过！——就为了这
么点小事就分手，说实话我觉得蹊跷！
郭芙蓉：就是嘛！感觉就像为了分手而分手了一样！
李大嘴：难不成是掌柜的有啥猫儿腻？哎，是不是绿帽子啥的？
众人：去！
！
！
李大嘴：跟我没关系她俩说的！
祝无双：师兄，你真的要走，我们也拦不住，但是我希望你在走之前要弄清楚为了什么！否则你就莫名其
妙地走了，你会后悔一辈子的！
燕小六：想想，老白！仔细想想。
【屋顶，夜】
（佟抱膝黯然独坐，郭芙蓉、祝无双上）
郭芙蓉：哈哈～你果然在这儿！
祝无双：我想一个人呆着。
郭芙蓉：哎呀，没关系，你就把我们俩当野猫好了，呀，喵……
佟湘玉：我没有心情跟你俩开玩笑，我求求你们让我一个人静一静好不好？
祝无双：不好！除非你跟我们说明白，为什么要跟我师兄分手！
佟湘玉：如果你的男朋友跟你耍心眼儿，还想出各种计策对付你你会咋办？
祝无双：如果是一般男朋友那就分手好了，可这个是一起经历过生死的。
佟湘玉：那又怎么样，他的人品有问题，以后还怎么过日子么？
郭芙蓉：他人品有问题？那某些人呢？躺在床上装植物人，打死也不肯睁眼。
佟湘玉：你们俩看过彩虹没有？我小的时候爱看，现在不爱看了，绚烂过后就是一片空白，心里头只剩下
失望……
郭芙蓉：什、什么意思啊？你到底想说什嘛？
佟湘玉：我和他天地也拜过了，洞房也进过了，双方的家长也都算认可了，对于一般人来讲也该开始新的
生活了吧？可我们呢？——你跟秀才还时不时地亲热一下，我跟展堂呢，连拉个手都得酝酿半天，
再这么耗下去……我也是个女人呀！

郭芙蓉：说了半天你就是想嫁人了呗！
祝无双：那你不早说！跟我师兄说一声不就得了？
佟湘玉：不要去！——你一说他一定会同意，为了我他啥都肯做，甚至会付出生命，这点儿自信我还是有
的。
郭芙蓉：那不就得了么！
祝无双：可我就是不明白，我憧憬的那种生活是不是他想要的……
郭芙蓉：那要不……你……直接问问他？
佟湘玉：我要问他他一定会说“是”
，可心里面呢？男人跟女人不一样，平淡而温馨对我来说就是一切，对
展堂呢，一文不值……
祝无双：没有啊，我看他挺习惯的，否则早就发牢骚啦。
佟湘玉：等到他发牢骚就来不及了，这么久以来我只有在假装昏睡的时候才能听到他几句甜言蜜语，但是
我不能总是假装昏睡吧？秀才再面，该说的该做的一点儿都不含糊，展堂呢？
【男寝，夜】
吕秀才：老白，别担心了，有我在，没问题的啊。
白展堂：什么没问题？
吕秀才：你跟掌柜的肯定有下文啊，相信我，我是过来人。
白展堂：你过的是阳关道，我过的是独木桥。
李大嘴：哼哼，那我还是高空走钢丝呢！哼。
吕秀才：噼嘘！噼嘘！——你为啥过的是独木桥呢？
白展堂：你看啊，小郭脾气再犟，可是她心里喜欢你。
吕秀才：看你这话说的，掌柜的不喜欢你呀？
白展堂：喜欢，但不是那种喜欢。
李大嘴：那是哪种喜欢啊？
白展堂：我问你，你第一次见到慧兰是什么感觉？
李大嘴：没别人儿就她了！
白展堂：我说的就这意思，我对湘玉也是这样，可她对我不是。
吕秀才：看你这话说的，就举个例子么，我跟芙妹也是日久生情的，以前她很烦我的，恨不能把我一掌拍
死！后来呢？还不老老实实的？——这老不老实的再说，反正就那意思。
白展堂：最近我一直在想，如果当初不是我，是别人在湘玉最需要帮助的时候搭了一把手，那么我再出现
的时候，她还会喜欢我吗？
李大嘴：肯定不会呀！
（秀才咳嗽）咋的了？我、我又说错话了？
白展堂：你没说错话，湘玉对我是感激大于喜欢，还有依赖，这一点可能她自己都不知道，所以我一直很
矛盾，我不敢说也不敢动，一直耗到现在。
李大嘴：失策！绝对的失策啊！就凭你俩那关系，你只要出手立马拿下！
白展堂：拿下不代表幸福，我最怕的就是她后悔。如果有一天结了婚，有了孩子，她再见到她的真命天子，
她心里会犯嘀咕，到那时候我怎么办？我怎么办？我是捆着她还是绑着她还是一手指头戳死她？
（天上打雷）吓唬谁呢，别干打雷不下雨有种就劈死我！
【大堂，夜】
（佟寝、大堂场景交替，佟、白各自辗转反侧、坐立不安，犹豫再三后，老白上楼，湘玉下楼，两人楼梯
相遇）
佟、白：
（同时）你还没睡？——你不也没睡？——（白）你冷么？（佟）你饿了么？
白展堂：你说什么？

祝无双：我……你早点儿休息啊，晚安。
白展堂：湘玉……
祝无双：呃？
白展堂：天冷了，多加套被子……
祝无双：你也是……
【大堂，昼】
（鸡叫，郭坐门口望，出神，佟湘玉下楼）
佟湘玉：小郭看啥呢？呵呵……
郭芙蓉：彩虹，你瞧那片云彩。
佟湘玉：我不瞧，你也不许瞧，今天起得够早的嘛！
郭芙蓉：是你起得晚，他们几个早起了。
佟湘玉：啊？那人呢？
郭芙蓉：送老白去了呗，我本来也想去的，可老白让我留下来看门。
佟湘玉：哦，他说要去哪儿了么？
郭芙蓉：没说。
佟湘玉：那他说要去多久呀？
郭芙蓉：根本就不是去多久，就没有回，就谈不上去！
佟湘玉：嗯……他说以后不回来了？
郭芙蓉：差不多吧。反正，就算回来了，那也是看我们的，跟你也没关系。
佟湘玉：这是他的原话呀？
郭芙蓉：你就甭问了，反正你们俩也分手了，你还在乎人说什么吗。
佟湘玉：哼哼，是呀，自己的路，还得自己走嘛。
郭芙蓉：哎，你要去哪儿啊？
佟湘玉：回屋躺一会儿。
（上楼）
郭芙蓉：哼，我看你是回屋哭会儿吧？
【佟寝，昼】
（佟关房门，强提精神，边跳边唱《杨柳青——溜肥肠》
）
佟湘玉：郎君呀，啊啊啊 Céi——你是不是饿得慌呀，呀呼依呼嘿，你要是饿得慌，请你就对我湘玉讲，湘
玉我给你溜肥肠，溜啊溜啊溜啊溜啊……（忍不住抚头抽涕，再强作笑颜）不能哭，就是不能哭！
从前有座山，山里有个庙，庙里有个老和尚，还有一个小和尚……老和尚给小和尚讲故事……讲
的是——就是不能哭，哼——从前有座山、山里有个庙，庙里有个……呜——呜——呜——
【大堂，昼】
（祝若有所思吃东西，李给客人送菜）
李大嘴：吃哈……
祝无双：大嘴，晚饭我来做啊。
李大嘴：为啥呀？
祝无双：某些人不是胃口不好嘛，做点开胃菜，反正……能吃多少就算多少吧！
李大嘴：那、那、那你做饭我干啥呀？
郭芙蓉：你呀，赶紧去准备点儿消肿的药膏，抹眼睛的那种啊。
李大嘴：消……哎，谁眼睛肿了？
郭芙蓉：呆会儿你就知道了，腥风血雨已经缓缓地拉开了序幕，大家各自珍重吧。

吕秀才：掌柜的不会太凶残吧？
郭芙蓉：不会，她只是提前进入更年期而已。
（掌柜下楼）
佟湘玉：说谁呢啊？谁进入更年期了啊？
李大嘴：掌柜的，你……挺好的吧？
佟湘玉：好呀，有啥不好的？咋了，这是出啥事儿了？
吕秀才：我跟你讲，老白他不是不愿意跟你打招呼，他就是……
佟湘玉：谁是老白？哪个姓白的呀？我好像从来不认识姓白的。
郭芙蓉：呵呵，那不认识最好啦，那回头你要难受千万不要找我们哭诉啊。
佟湘玉：呵呵，哭诉？我为啥要哭？
李大嘴：知道为啥人家能当掌柜的了吧啊？知道你们差距在哪儿吗？跟你们似的，有点儿屁大的事儿就连
哭带闹还不吃东西！
佟湘玉：少废话，回屋干你的活儿去。
李大嘴：哎，今儿晚饭无双做。
佟湘玉：为啥呀？
李大嘴：她说怕某些人胃口不好，哼哼。
佟湘玉：谁的胃口不好呀？不会是——说本掌柜的吧？
众人：不是不是。
佟湘玉：是也没有关系，回来。不要忘了啊，我可是点苍山七绝宫的第九代宫主，某些人某些事情，只要
我不想记起，我就可以随时忘掉，否则白学移魂大法了，哼哼……愣着干啥呀？等着看我掉眼泪
呀？
李大嘴：不是掌柜的，经过这事儿，我对您就俩字儿服了！呵……
佟湘玉：我对你也两个字儿，少来！赶紧回屋做你的饭去，对了，晚上给咱弄个红烧蹄膀，再来只烤羊腿，
越肥越好，多放点辣子啊，呃……再来个剁椒鱼头……反正你自己看着弄吧，啊，最好油一点儿，
我给大家补补身子啊。
李大嘴：行，掌柜的您就瞧好儿吧啊！
（郭倒水）
佟湘玉：不要倒了，我不喝，你收拾一下陪我去趟十八里铺。哎，无双也一起去吧？
祝无双：去十八里铺干嘛呀？
佟湘玉：听说那里新开了一家绸缎庄，咱去逛一下嘛，哎呀，好久都没有置办新衣裳了。
郭芙蓉：哇塞，用购物来缓解你内心的伤痛啊，高！
佟湘玉：随便你怎么说，反正我现在是想明白了，女人呀，就是应该对自己好一点。
祝无双：买买东西就是对自己好啊？
佟湘玉：所以说你还年轻嘛，任何人都会背叛你，只有首饰和衣裳不会，快走走走。
祝无双：嗤～！明明是自己死活闹着要分手，到头来说别人背叛。
佟湘玉：嘀咕啥呢？
祝无双：没什么呀，呃……你要逛街你自己去啊，我还要巡街呢，恕不奉陪。
（无双出）
佟湘玉：爱去不去。唉！等咱逛完街去看看老邢吧！好久都不见他了，怪想的。
郭芙蓉：哎呀～好肉麻啊，你真的假的啊？
佟湘玉：什么真的假的？你去不啊？不去我自己去了啊……
郭芙蓉：去去去，我换个衣服。
佟湘玉：不用了！现买现穿，这才叫舍命 Shopping！走走走。
吕秀才：哎呀，老白的担心真是有道理的，人才刚走，就开始找下家了。
客人：来倒水！

【大堂，夜】
李大嘴：来，小贝呀，赶紧吃点儿吧啊，再不吃菜该凉了。
莫小贝：我吃不下。
李大嘴：吃不下也得吃啊，你说人走了又不是死了……
莫小贝：说什么呢？你才死了呢！
祝无双：小贝乖啊，你白大哥不会走太久的，他不是答应过我们，要回来看我们的嘛。
莫小贝：可他为什么要走啊？为什么呀？平常不是好好的么，他为什么要跟我嫂子吵架呀？吵就吵呗，我
还跟我同学吵架了呢，吵完了还不是一样好嘛！走什么呀，白大哥，你走了，谁给我讲故事啊？
小郭姐姐欺负我谁来帮我呀？白大哥……
祝无双：小贝乖，不哭啊！
（佟湘玉、郭芙蓉大门入）
佟湘玉：我的江湖我做——哎哟～不错嘛，大嘴啊？哎哟，咋了这是？谁欺负我们的小美人儿啦？
莫小贝：嫂子你为什么要让白大哥走？
佟湘玉：嗯？哪个白大哥？我认识吗？——嗯，好吃——是不是你们书院的啊？
莫小贝：你、你心里究竟在想什么呀？
佟湘玉：大人的事小孩不要管啊。
（莫欲起身离去）
佟湘玉：小贝过来过来，嫂子给你买新衣服了，小郭姐姐打开，呵呵！漂亮漂亮，试一下试一下。
（佟和郭拿出衣服在莫身上比量，莫扯下衣服扔到地上乱踩离去）
莫小贝：白大哥……
佟湘玉：这个孩子……吃饭吃饭啊，哟～大嘴最近手艺见长嘛啊，得表扬……来来来，吃饭。
祝无双：我没有胃口，你们先吃吧啊。
吕秀才：帐还没算完呢，慢吃啊。
李大嘴：呃……那啥我后面还坐着水呢，我看看火去啊。
佟湘玉：咋了这是？爱吃不吃……小郭吃……
郭芙蓉：我也没胃口，累了一天了，回去休息了。
佟湘玉：呵……看来心真地是会疼的，再疼也得吃。我决不会让他们看扁我的！
【男寝，夜】
郭芙蓉：哼！知道什么叫愤怒吗？想体验一下吗？跟她逛一回街能把人活活气炸了！
吕秀才：怎么了？
郭芙蓉：进了店以后，使劲冲人店里的伙计抛媚眼，咱就不提了；见到人掌柜的呀，为了打折，五文钱的
折扣啊，拽着别人的袖子，
（嗲）求求你来，便宜点来！以后你来七侠镇，我亲自招待你来！
李大嘴：最后打上折没有？（众人瞪李）咋的，我又说错话了？
祝无双：也许她本性就是这样呢？
郭芙蓉：本性？哈哈，真正的本性还在后头呢！见到邢捕头以后，第一句话就是——（嗲）邢哥哥，人家
想死你了啦。
（众人起鸡皮疙瘩）
莫小贝：你胡说！我嫂子才不是那种人呢！
郭芙蓉：我也希望她不是！不过很可惜，咱们都看错她了！
祝无双：你也是的，要是我在场，当场就臭骂她一顿！
郭芙蓉：骂了！没用！我一说老白，人家就说了，谁是老白？哪个老白？我不认识这个姓白的啊？
祝无双：哦，那她原来说那些话，那都是骗人的啊，那都是幌子呀？！

吕秀才：哪些话？
祝无双：懒得跟你说！——早知道这样，我当初就该跟我师兄死缠烂打的。
郭芙蓉：我也是！
（秀才急）——呵，只是配合一下情绪，没有别的意思，
莫小贝：讨厌！我以后再也不想理她了——可怜又可爱的白大哥，你在哪儿？
（佟湘玉入）
佟湘玉：哟，谁又欺负我们的小美人儿了啊？（小贝出）小贝……都还没有睡呢啊？
众人：不困。
佟湘玉：那就帮俺干点活儿，弄个招聘启事出来。
众人：招聘？
佟湘玉：旧的不去新的不来，换个跑堂生意更火。
郭芙蓉：不对吧？咱们原来有跑堂的吗？
众人：没有！
郭芙蓉：没有跑堂的那还换什么呀？掌柜的你没事儿吧？
众人：真是……
佟湘玉：行了，不要哆嗦了。这套对我没有用。明天就把招聘启事贴出去，否则月钱扣光。
（众人面面相觑）
郭芙蓉：真正的腥风血雨终于拉开了序幕！

【过场，争斗记】
【女寝，夜】
莫小贝：气死我了！
郭芙蓉：你干嘛呢？停停停，你扎马步呢啊？力从地起劲儿在腿上，不在牙上。
莫小贝：就在牙上！就在牙上！
郭芙蓉：就在牙上就在牙上，真是的，洗脚啊，你嫂子要招新跑堂啦，明天一早就把招聘启事贴出去。
（小
贝出）哎？上哪儿去？
莫小贝：找我嫂子评理去。
郭芙蓉：评理？我问你，老白走了谁来跑堂？没有跑堂咱们怎么做生意呢？没有生意咱们哪来的钱呢？没
有钱咱们怎么过日子呢？说，不是要评理么？
莫小贝：可他又不是不回来了！
郭芙蓉：噢哟哟，那他啥时候回来嘛？
莫小贝：他反正一定会回来的，他临走的时候答应过我的！
郭芙蓉：那就等他回来以后再说，反正跑堂是一定要招的——这是你嫂子说的，跟我没关系，啊。
莫小贝：哼哼哼哼嗯，哼哼哼哼哼哼哼哼！
郭芙蓉：哼哼哼哼——你可以慢慢奸笑，哼哼——但是先把鞋脱了，洗脚！
莫小贝：NO，去把他们都叫过来，除了我那黑心嫂子。
郭芙蓉：都睡了呀大姐！
莫小贝：那就叫过来！
（切场，众人到齐，大嘴打着哈欠，小郭和吕靠着睡着了）
莫小贝：
（咳嗽示意）恩咳恩哼！恩咳恩哼！关于这个，那个，所谓的这个，也就是说……
李大嘴：哎，行行行，别这个那个的有话赶紧说！
莫小贝：你们每次开会不都这样吗？
祝无双：哎呀，你长话短说，明天一早还巡街呢！
莫小贝：好，我嫂子要找新跑堂，咱们绝不能让她得逞！

吕秀才：这恐怕不合适吧？子曾经曰过……
众人：去！
莫小贝：子怎么曰，跟我没关系！我关心的是白大哥还能不能回来！他虽然走了，但有可能在暗中观察咱
们，这才一天就招新人，让白大哥看见心里是啥滋味儿啊？才一天哪，伙计们，当初小郭姐姐走
了一个多月，我嫂子也没有说要招一个新杂役吧？
郭芙蓉：嗯？哎，掌柜的对我还不错嘛，呵呵……
莫小贝：嗯？
郭芙蓉：这，只是表面现象哼，实际上她是想省钱。
莫小贝：为了给白大哥留一扇后门儿，咱们拼了吧！
祝无双：同意！为了师兄我跟掌柜的拼了！
李大嘴：只要不扣月钱，咋地都行。
吕秀才：只要芙妹不反对，我也豁出去了。
郭芙蓉：只要掌柜的不翻脸——翻脸也无所谓，跟她拼了！
莫小贝：既然如此，那我正式宣布——后门儿战斗队正式成立！本人不才，愿担任队长。
众人：队长，你辛苦了！
莫小贝：为了白大哥，吃再多苦，就当自己是二百五。
郭芙蓉：受再多罪，只当自己是窝囊废！
莫小贝、郭芙蓉：与君共勉！
莫小贝：那么好我宣布第一项作战计划，把门打开。
李大嘴：好，之后呢？
莫小贝：回屋睡觉。
众人：啊？
莫小贝：呃，休息好了才有精神应付明天的战斗么啊，呃诸位晚安明天见喽。
（众人哈欠连天起身出）
莫小贝：呃，我谢谢你们，我感谢你们哦！呵呵，睡觉了睡觉了，啷咯儿哩咯儿楞。
郭芙蓉：起来起来起来。
莫小贝：干嘛？
郭芙蓉：洗脚，队长也要洗脚！
【大堂，昼】
莫小贝：嫂子，能不能把这个光荣而艰巨的任务交给我怎么样？
佟湘玉：你写。
莫小贝：你说吧。
佟湘玉：那就简单一点儿，本店诚招跑堂薪酬面谈，完了。
莫小贝：好，写完啦。
佟湘玉：啊？来让我看看。
莫小贝：哎，你是不是信不过我呀？
佟湘玉：没有呀？
莫小贝：那你为什么要看？
佟湘玉：行行行，我不看还不行嘛。
莫小贝：这还差不多！秀才秀才，看看有没有错字。
吕秀才：本店诚招跑堂薪酬……面谈。
佟湘玉：行了，贴出去吧。
吕秀才：哎哎，会不会太冒险啦？

莫小贝：冒什么险？话是她说的吧？贴也是她吩咐的。放心吧，有我在没错的——本店诚招跑堂，薪酬免
谈，怪只能怪他是陕西人，免谈、面谈都一样！哎哎，浆糊。
【大堂，昼】
佟湘玉：咋回事情嘛，这都一个上午了，一个人都没有来，我看人家别的店招聘都排长队嘛。
郭芙蓉：那说明人家效益好呗。
佟湘玉：咱的效益也不差呀，每个月二钱还包吃住呢。
郭芙蓉：嗨哟！二钱……
佟湘玉：嫌少就不要干，没有人求你啊。
郭芙蓉：好好好，那我现在就回家。
佟湘玉：干活去！我这就去把工钱写明白，我看谁——（出门）哎呀，谁、谁干的好事情！莫小贝！你写
的啥？
莫小贝：啊，怎么了怎么了，出什么事儿了嫂子？
佟湘玉：我说的是薪酬‘面’谈！
莫小贝：我写的就是‘免谈’啊？
佟湘玉：我说的‘面谈’就是当面谈嘛！
莫小贝：噢！原来是当面谈啊！你看我这脑子！那我重写一张，别生气别生气啊，莫生气啊。
佟湘玉：小郭拿纸！写本店诚招跑堂，呃，每个月二钱，写清楚，包吃住。
莫小贝：包吃住，好啦，写完啦。看好了啊，这回可没问题吧？
佟湘玉：行了！贴出去吧
莫小贝：嗯！
【客栈门口，昼】
（莫小贝改启事）
莫小贝：诚招跑堂，每月一文钱不包吃住，Yeah！
（佟湘玉瞪小贝）——嗯，嫂子好！
佟湘玉：莫小贝，你到底想干啥？
莫小贝：呃，白大哥！呃，也许正在看着咱们了。
佟湘玉：他爱咋看咋看，跟我没有关系，这个跑堂的我是招定了。
谢仲达：大姐啊，你们这儿是不是招跑堂的呀？
莫小贝：您自己不会看啊？
谢仲达：不好意思，我不认字儿。
莫小贝：对不起，我们这里不要文盲！
佟湘玉：去！这位先生以前干过跑堂没有？
谢仲达：没有！但是我姓谢！
佟湘玉：姓谢能说明啥呢嘛？
谢仲达：姓谢不说明啥，就是自我介绍一下，我姓谢，叫仲达，头回进城，没啥经验，但请你相信，我绝
对不会让你失望，真的，虽然我啥都没有，但是我有一把子傻力气呀，你让我干啥我就敢干啥！
嘿，但是除了杀人放火坑蒙拐骗聚众赌博卖淫嫖娼……
佟湘玉：打住打住打住打住，俺们这儿又不是黑店。
谢仲达：哎呀，我就知道啊，淑淑淑、芬芬芬……
莫小贝：哎哎哎你，你跟谁说话呢？
谢仲达：哦，我跟我远方的未婚妻，她每天都在村口儿等着我的消息了啊，——淑淑淑、芬芬芬，哥找到
工作啦。
佟湘玉：好像还没有说要录取你的啊？

谢仲达：嘿嘿，那那那不好意思，我打扰你们了啊，我走了啊。
佟湘玉：等等，试用期三天，没有工钱，但包吃包住。
谢仲达：呀！我就知道嘛，淑淑淑、芬芬芬，哥又找到工作啦！
（街角几个蒙面持刀人鬼祟探头）
【大堂，昼】
（莫在后院门口掀帘偷看）
佟湘玉：跑堂呢，靠的就是一张嘴，把客人接进门之后呢。
谢仲达：呃客官里面请！嘿嘿我们乡下也有饭馆儿，每天路过都能见着。
佟湘玉：那就中了，把客人接进门之后呢，你要说……
谢仲达：哎，您老有日子没见了，请坐请坐你请坐！你老身体可好生意可好啊？你老是想喝点儿普洱还是
茉莉花儿？就听你一句话！——中不中？
佟湘玉：中，就这么干吧啊，看来这个活儿还真是谁都能干呀。
（小六无双入）
谢仲达：是是是，哎！客官里面请！你老里面请你老里面请！你老，你老是？
燕小六：我是本镇的唯一捕头燕小六！
祝无双：我是本镇的唯一捕快祝无双！
谢仲达：哦哦，小人叩见儿位官爷！
祝无双：喂！叫谁官爷呢？
谢仲达：呃官，官娘！
燕小六：少废话！你姓嘛！叫嘛！从哪儿来！到哪儿去！家里几口儿人！人均几亩地儿！地里几只牛！说
说说说说！
谢仲达：小人知错！小人知错！请，官爷，恕罪！
，恕罪！
燕小六：恕罪？恕嘛罪！
谢仲达：这这这小人头天进城，不懂规矩，惹怒了二位官爷，你老千万别往心里去啊，气大伤身呀，要不
这样，你想踢踢两脚，想骂骂两句，我、我、我决不还口，你要实在不解气，你把小人脑袋咔嚓
砍掉也行！脑袋掉了碗大个疤，二十年后又是一条好汉！可、可惜，可怜我那淑芬妹子孤苦伶仃
的啊，你老行行好啊，你把她也一块儿咔嚓了，中不中啊？呃，让我们在黄泉路上有个伴儿，大
难临头各自飞呀！官爷啊……
燕小六：什么乱七八糟的！
谢仲达：官爷官爷！我求你一件事儿！动手之前呀你把那个刀磨得快一点儿，啊，事后你把我脑袋留下，
给我留个全尸中不中啊？官爷官爷来吧来吧来吧！
燕小六：来嘛呀！你再不放手我真砍你了我！
谢仲达：你砍吧！随便儿砍！啊，你把刀往这儿一架咔嚓一声！你要嫌麻烦对准胸口噗嗤也行！啊，白刀
子进去红刀子出，扎我个有出气儿没进气儿，有今世没来生来来来！
燕小六：你你你饶了我吧你！无双儿你跟小贝说一声，这人我应付不了，你们自己另换别人吧！回头见！
（小六跑出去）
谢仲达：官爷！官爷！官娘！你看你就是个好人啊，官娘，我求求你啊中不中？你们快走快走快走！官娘，
就冲你一脸的慈祥，等一会儿我帮你磨刀中不中？你动手的时候，咔咔咔咔咔咔咔……
祝无双：救命啊！救命啊！救命啊！救命啊！
（无双吓跑出去）
谢仲达：官娘！你咔咔咔咔，咔，官娘，你慢点走啊有空常来啊！唉客官里边请。来来来来请坐请坐请坐，
莫小贝：第二套方案完全失败，第三套方案热情实施中！
【大堂，夜】

（满桌佳肴众人准备落座）
莫小贝：开饭喽！开饭喽开饭喽！
谢仲达：开饭了开饭了。
李大嘴：哎！
莫小贝：对不起！这个位子已经有人了，哈哈，不好意思啊！
祝无双：哎，这也有人啦有人！哼哼哼！
李大嘴：哎，有人了，嘿嘿，有人了，哈哈哈哈。
郭芙蓉：哎！哎哎！这是我们掌柜的座啊！
谢仲达：那我那那，这，哎，都有人啊，那我换张桌子吃吧。
佟湘玉：不要换了，就坐到这儿。
谢仲达：这儿是你坐的。
佟湘玉：我让你坐！吃饭吧。
（谢仲达夹肉）
郭芙蓉：哎！小贝吃块肉，补补身体啊。
谢仲达：啊呵呵，你吃你吃。
（谢仲达夹鸡腿）
吕秀才：哎哎哎，小郭啊，吃个鸡腿补补脚力啊。
谢仲达：你吃你吃你吃。
（谢仲达夹鸡爪子）
李大嘴：哎哎哎，无双吃个鸡爪子，补补腕力啊，哼哈呵呵呵呵。
谢仲达：啊你补你补。
（谢仲达夹头）
祝无双：哎！掌柜的来吃个鸡头，补补脑力。
谢仲达：你补你补。
莫小贝：
（夹起一个豌豆给谢）哎哟，谢大哥来吃个豆，一定要细、嚼、慢、咽、哦，来来来！
佟湘玉：莫小贝！
莫小贝：唉，嫂子啊，你不用表扬我，我知道，嘿嘿，这是我应该做的嘛，哼哼嘿嘿嘿。
谢仲达：谢谢小贝妹妹啊！
莫小贝：不客气不客气！
谢仲达：真了，你的行为啊，让我想起一个有名的古人呀。
莫小贝：哪个人啊？
谢仲达：恐龙。
莫小贝：你才是恐龙哪！
谢仲达：你别生气啊，那个恐龙可好啦，他把大梨让给别人吃，自己不吃！
郭芙蓉：呵呵呵呵！拜托啊大哥，那是孔融！
谢仲达：不管是恐龙还是孔融啊，真的，你的行为啊，让我好感动啊，真的，毛豆虽小，情义无价呀。小
小的毛豆呀，体现了无限的爱心呀！你说这是心的呼唤，这是爱的奉献呀，
（唱）死神也望而却步，
幸福之花处处开遍，啊~（众人吓跑）只要——咋了？他们，咋走了？他们咋不吃了？
佟湘玉：没事，你吃你的啊，让他们饿死好了！
谢仲达：他们……
佟湘玉：来来来，吃块儿肉先啊。
谢仲达：我吃啊？
佟湘玉：不吃算了！
谢仲达：我吃我吃我吃，谢谢谢谢，淑淑淑、芬芬芬，哥终于吃到传说中的回锅肉啦！

莫小贝：吃吧吃吧！迟早腻死你！
【女寝，夜】
（众人一字排开炕上发呆，莫坐桌前）
莫小贝：失策！非常十分以及极其地失策呀！
郭芙蓉：此人绝对不简单。
吕秀才：不会吧？我看他的脑子，好象似乎大概有点儿不够用。
郭芙蓉：脑子不够用？那能把小六吓跑啦？脑子不够用能把咱恶心跑了？那么多菜都落他一个人肚子里，
连口汤都没有给我们剩的，绝不是善茬儿！
祝无双：完全同意！唉，一个乡下人，又不认识字，还出口成章，绝对是扮猪吃虎！
莫小贝：那咱就来个扮虎吃猪！
李大嘴：虎不用扮也能吃猪。
莫小贝：扮猪吃猪？呃，还不对，啊扮虎吃虎——虎！
吕秀才：虎落平阳——阳！
祝无双：阳春白雪——雪！
李大嘴：雪上加霜——双！
郭芙蓉：霜——干什嘛干什嘛，猜灯谜还是逛庙会？莫明其妙，妙！
莫小贝：妙，妙不可言！——白大哥还在外头吃苦呢，你们还有脸笑！咱们上点儿心行不行？行不行啊！
祝无双：喂，好象是你先开始联句的，队长！
莫小贝：我知道，目前的情况非常十分以及极其地不乐观，但是我们决不能放弃呀。
李大嘴：哎呀，行啦，别老说这些没用的，你说，那小子啊，油盐不进、软硬不吃，脾气好嘴又甜啊，模
样还老实，腿脚还贼拉勤快儿，象这种人你挑毛病都挑不出来！
吕秀才：那倒不一定，只要是人就一定有毛病。
郭芙蓉：那再有毛病，掌柜的不嫌弃那不跟没有一样么？
吕秀才：此言差矣，兵法说得好，没条件创造条件也要上，没毛病培养毛病也要挑！
莫小贝：问题是咱们怎么培养啊？
吕秀才：一般的毛病培养出来没意思，要培养就培养个大的！
众人：大的？
吕秀才：比如说……
【大堂，夜】
（二人对坐桌前）
谢仲达：喝酒？
李大嘴：我跟你说啊，这可是好酒啊，权当兄弟给你接风了，啊呵呵呵呵。
谢仲达：兄弟，好意我心领了，可我呀不会喝酒。
李大嘴：咋的，不给面子啊？
谢仲达：我真不会喝酒，喝完酒上脸上头晕。
李大嘴：都这点儿了，上脸怕啥呀？又没外人儿了。
谢仲达：不是，那、那明天我早晨要起来干活，早起。
李大嘴；我也得早起呀，这么的，咱喝完咱就睡一觉到天亮好吧？呵呵！
谢仲达：那啥这样儿，我喝茶中不？我出来答应过淑芬，嗯，绝对不碰酒，真的。
李大嘴：你给个痛快话儿，你到底喝不喝吧！
谢仲达：那那那、那我就对不住了。
李大嘴：呵呵呵哈哈哈，没事儿，呵呵呵，我跟你说我这人不记仇儿，呵呵呵呵！

谢仲达：大嘴是个好人，嘿嘿。
李大嘴；呃，俗话咋说来着？君子报仇十年不晚嘛，是不是？——十年呢，嘿嘿你慢慢等着啊，哈哈，但
是你吃坏肚子啥的，别怪我啊，反正我这人儿眼拙，就是有的时候那个巴豆啊和豌豆我老分不
清……
谢仲达：别别别，大哥，你别说了，别别别说了，我喝还不中啊？
李大嘴：哼，是！不喝那咋叫爷们呢！
谢仲达：我、我、我喝，淑淑淑、芬芬芬，哥不想喝酒哥，不喝没有办法呀！你千万不要怪哥呀！啊！喝
完了！
（一口把一小坛子酒都喝完了）
李大嘴：喝完了？一滴都没留啊？
谢仲达：光了。
李大嘴：大半斤呢，这……
谢仲达：还有没有啊？
李大嘴：我天你还喝上瘾了，是吧？
谢仲达：不是，要是有我接着喝，没有，嘿嘿，我就先睡觉了。
李大嘴：哎，别别，有酒管够儿，你等着啊，我给你拿去。
谢仲达：酒……
（谢仲达坐倒在地）
李大嘴：哎，哎哎不是，队队…队队队长！队队队队队……
（莫、郭后院奔出）
莫小贝：咋啦？咋地啦大嘴？你呀！
（三人绕谢踱步）
莫小贝：指望他酒后失德是不可能的了，你们两位有什么看法？
郭芙蓉：你是队长，你问我们干嘛呀？
莫小贝：第四套方案基本失败，第五套方案热情实施中！
众人：yeah！
【大堂，夜】
（郭身着白衣，披头散发，面色苍白，莫推醒倒睡的谢）
莫小贝：喂！喂，
！醒醒醒醒！
郭芙蓉：#￥%！
谢仲达：什么人儿啊？
郭芙蓉：翠~微~山~灵古洞洞主~~千年狐狸大仙儿~~简称狐仙儿……
谢仲达：狐仙姐姐，你是不是有肺气肿啊？
郭芙蓉：你管！
谢仲达：我不管，哎哟狐仙姐姐，狐仙在上啊，小人给你拜啦。
郭芙蓉：免啦！这是本洞主的地盘儿！限你在明晚之前，哪儿来的回哪儿去，否则我一口吃~~了你~~~！
谢仲达：哎呀，狐仙姐姐啊狐仙姐姐，狐仙姐姐我也不想在这儿呆呀，可我得我得赚钱啊，我得养家啊，
是不是？我们家淑芬还在家里等着我回去盖房子嘞，我答应过她，我答应过她要给她盖一个二楼
二底子的大房子，客厅的地板用柚木铺的！嘿嘿，狐仙大姐你在上，受小人一拜啊啊，你行行好
给我赏点儿银子？没有银子金子也中啊，什么古董花瓶珠宝首饰有啥赏啥，我决不嫌弃啊真的……
郭芙蓉：你说什嘛？你放手，再不放手，我排你了啊！排山……
谢仲达：呀！
郭芙蓉：我还没有排嘞？
谢仲达：你身边儿咋多了个人儿嘞？

郭芙蓉：啊？
谢仲达：哦，呀，你也是狐仙吧？哎呀狐仙姐姐你们长得都真漂亮嘞！嘿嘿真嘞！
（郭害怕，慌忙逃回后院）
谢仲达：淑淑淑、芬芬芬，哥想着你念着你啊，日日夜夜盼着你哪！你要是想哥呀，你就现个身吧！
（白天那几个蒙面人持刀出现）
谢仲达：弟兄们！点儿踩得差不多了，啊，回去以后告诉家里的弟兄，准备好家伙，明晚三更准时行动！
众山贼：好！走！

本回完