【大堂，昼】
佟湘玉：把酒满上，满上，过去的一年，咱们风雨同舟，未来的一年……
侯三：怎么着，这饺子又出来了，来来来再给我来点儿，再给我来点儿——你怎么坐这儿啊，饺子饺子，
饺子呢，怎么光闻见味儿，没见着个呢？
白展堂：啥饺子啊，你一回吃那么多——你就不怕撑死？
侯三：我现在又不吃，我晚上饿了我煎着吃，赶紧的。
佟湘玉：把饺子给他，给他，给他！
（小贝拿出饺子）
侯三：哎呀你们说就一盘饺子至于这么藏啊，一看就没吃过饺子一辈子，我先吃着，不够我再过来拿，
都别客气啊，这饺子至于藏嘛！
佟湘玉：愣着干啥呀，还不赶紧下饺子去！
李大嘴：没了，我一共就包这么多。
佟湘玉：额不想再说第二遍。
李大嘴：那你啥意思啊？
佟湘玉：额要吃饺子！
侯三：这办事效率就是高啊，咋又下出来了？
佟湘玉：你看额像不像饺子？
侯三：咋个意思？
佟湘玉：你把额给活吃了吧！
侯三：我就不爱吃面饼子，尤其那棒子面的，黄不拉叽，扁不拉叽。
佟湘玉：展堂，点死他！
白展堂：葵花„
侯三：咋的意思？
佟湘玉：说得是梦话……
侯三：那我走了啊，走了走了。
李大嘴：掌柜的掌柜的，你是不是有啥把柄落他手里了？
佟湘玉：没有，没有招过谁惹过谁，哪来的什么把柄。
白展堂：我最后问你一遍啊，到底有没有？

佟湘玉：说了没有就是没有，包你的饺子去。
白展堂：我不包，谁爱包谁包！
佟湘玉：大嘴，全靠你了！
李大嘴：皮和馅都在厨房里，想吃自个儿包去。
吕秀才：掌柜的，我可以帮你的……
佟湘玉：好秀才。
吕秀才：可是我不会包，呆会儿帮你尝尝吧。
莫小贝：我也是，嫂子你辛苦了，记着包好了叫我一声啊。
佟湘玉：下去吧，下去吧！
吕秀才：掌柜的！
佟湘玉：朕想一个人呆会儿，额这是造的什么孽哦！