【大堂，夜】
侯三：都这么晚了还没休息呢？
佟湘玉：你来干啥？
侯三：你放心我吃饱了，银子还给你，拿着吧。
佟湘玉：你是不是喝高了——额喝高了，额喝高了！
侯三：我没想喊，这大过年的把雌雄双煞招过来我有病啊。
佟湘玉：你还知道。
侯三：过去的一年，你对俺们挺照顾，我们这心里都记着呢，行了，你忙着吧，拜拜。
佟湘玉：不要再来了啊。
白展堂：大馅饺子包着呢？
佟湘玉：包着呢。
白展堂：你的心情好着呢？
佟湘玉：好得很。
白展堂：雌雄双煞恶着呢？
佟湘玉：恶到家了——谁是雌雄双煞？
白展堂：别跟我玩儿吃了吐这套啊，你不就因为这个被侯三讹上的吗？
佟湘玉：你咋知道的？
白展堂：我咋知道，你以为他那么容易就还钱啊？
佟湘玉：是你逼他还的？
白展堂：不是逼，是通知，我跟他说了，再不还钱我就上衙门告他。
佟湘玉：这不太好吧？
白展堂：这有啥不好的呀，跟讲道理的人我们就跟人讲道理，不讲道理的人咱就用大明律跟他解决问题，
你说你连这点法律意识都没有，你还开啥店呐你？
佟湘玉：你不知道，雌雄双煞恶得很！
白展堂：再恶不还有我们给你顶着呢，你说说你，啥事都往自己身上揽，那还要我们三大老爷们干啥呀，
虽然说他俩不如我啊！
佟湘玉：我知道……
白展堂：你不是说了吗，在过去的一年里啊，大家风雨同舟，就你这样的，那叫什么风雨同舟啊？
佟湘玉：下不为例……
白展堂：光下不为例就行了？
佟湘玉：那你还想咋？
白展堂：就因为你，这大过年的都没吃好饺子，你说该不该罚你？

佟湘玉：该罚该罚，咋罚呀？
白展堂：就罚你一年之内不许吃饺子啊。
佟湘玉：不就是忍着不吃饺子嘛，——有啥呢！
白展堂：去去去，你不吃我们还吃呢，埋汰儿的，哈喇子都给我掉馅里了你。