【大堂，昼】
白展堂：回来了，炮仗呢？
莫小贝：还有我那烟花和二踢脚呢？
吕秀才：春联也没买啊？
白展堂：咋的了？钱弄丢了？
吕秀才：怎么回事？
白展堂：店铺没开门？到底咋回事你说话啊，你看你这急人的！
佟湘玉：额真是没有用。
李大嘴：饺子到，先下了几个，先尝尝咸淡啊。
侯三：等等等等等！
白展堂：哎呀妈呀，这身上这味儿！
侯三：刚出锅的我尝尝！
佟湘玉：谁允许你进来的，出去出去出去！
侯三：你说的啊，光天化日朗朗乾坤……
佟湘玉：好好好，你到底想要啥？
侯三：没啥，我就想吃俩饺子，这还差不多，盛碗汤。
佟湘玉：盛去吧，哎呀，过年嘛！
侯三：来点醋！
……
侯三：饺子还是不错，就是皮稍微厚了点。
李大嘴：不是，掌柜的……他
佟湘玉：去去去去，侯三呀，这饺子也吃完了，汤也喝了，要是没有别的事……
侯三：有事，半年多没洗澡了，想借你们这地方洗个澡。
白展堂：你这样，你回家洗啊。
侯三：光天化日朗朗……
佟湘玉：洗洗洗，不洗哪行嘛，人家洗澡也是为了环保，净化咱们镇上的空气，展堂，去开个房间，去吧！
侯三：等等，再来几斤牛奶，老说那牛奶浴咱没洗过呀！
白展堂：我上哪儿我给你挤牛奶去我？
侯三：光天„
佟湘玉：有有有，八大处那边有好几家养牛场。
白展堂：都这时候了谁还开门？
佟湘玉：还不快去啊！大过年的，就当是行善积德了！