【大堂，傍晚】
佟湘玉：咋回事情嘛，出去买个菜，买了一整天。
李大嘴：不定又上哪儿玩去了呢。
佟湘玉：嘘，嘘。来了。
郭芙蓉：水……
佟湘玉：你咋才回来呀，买的菜呢？
郭芙蓉：今天来不及买了，明天一早再去吧。
佟湘玉：你不是说只有一天嘛？
郭芙蓉：计划赶不上变化，今天算是小年夜了，明天才正式过年。
吕秀才：这些是什么东西啊？
郭芙蓉：硝石。
众人：嗯？
郭芙蓉：还有羊油，硫磺，木炭，砒霜。
（客人吓跑）
白展堂：回来，还没给钱呢！
佟湘玉：算了算了，大过年的就当是积德行善了，你以后在店里不要再说砒霜，人家以为咱是开黑店，不
要再吃了！
郭芙蓉：我饿！
白展堂：我问你，你到底要干啥？
郭芙蓉：做炮仗啊，我出去转了一整天都没买着，过了季了，我只能买点儿原料回来自己做。
佟湘玉：不用了吧？
郭芙蓉：什么不用，大过年的没有炮仗怎么行，你们甭管这事包我身上，谁在第一集里跟我说过，做事情
靠的是手而不是嘴，如果老是光说不练，谁还会相信我提拔我，谁还会给我机会证明我呢？
佟湘玉：额说过这样的话吗？
众人：没有没有没有。
郭芙蓉：不承认是吧？（对观众）小雷，回放！
（回放第一集）
郭芙蓉：我就是想干，我也不会呀。
佟湘玉：不会干可以学嘛，没有人笑话你，做事情靠的是手而不是嘴，俗话说光说不练假把式，嘴上说得
天花乱坠，大道理一套一套，做起事情来啥都不会，时间一长，谁还会信任你提拔你，谁还会给
你机会证明你自己呢？
（回到二十集）
佟湘玉：额那个话的意思是说——算了，想弄就弄吧，额豁出去了。
郭芙蓉：干啥？
佟湘玉：砒霜，洗手！
郭芙蓉：有那么严重吗？