【大堂，昼】
（大堂里张灯结彩，一派新年的气氛）
郭芙蓉：掌柜的过年好！

佟湘玉：过年好过年好！
莫小贝：嫂子过年好呀！
佟湘玉：过年好过年好！啥呀？
莫小贝：压岁钱呐！
佟湘玉：
（对观众）过个年还这么破费，压岁钱谁定的规矩呀？
莫小贝：抠门儿。
佟湘玉：好好好，等着啊，小贝啊，祝你在新的一年……
莫小贝：别絮叨了！
佟湘玉：新年贺词~
莫小贝：你留着自己贺吧，我上学去了啊！
佟湘玉：哎呀，这些都是谁弄来的？
郭芙蓉：额呀，咋样啊？我说过啊，要还你们一个像像样样的新年，这只是一个开始而已。
佟湘玉：后面还有节目呢？
（小郭一声口哨，店外敲锣打鼓）
佟湘玉：这么长的队伍呀？
郭芙蓉：对呀，是我连夜从十八里铺请来的，后面还有舞龙舞狮呢。
佟湘玉：这得花不老少钱呢吧？
郭芙蓉：花不了多少钱，这些灯啊，布啊，彩条啊，还有这些瓜果点心，以及外面的锣鼓队，舞龙队舞狮
队还有高跷队，再加上一些乱七八糟的东西，才二十几两——
佟湘玉：
（倒）二十几两，你从哪弄来的钱？
郭芙蓉：赊的。
佟湘玉：那你回头咋还？
郭芙蓉：不是你还吗？
佟湘玉：我还？！
郭芙蓉：拜托，是你过年，又不是我过年，喂喂喂，你不会想赖帐吧？
佟湘玉：额正有此意。
郭芙蓉：你等会儿——别嚎了别嚎了，你的意思是这些都得由我来付钱？你这人讲不讲理呀？为了让你过
好一个年，我整整一宿都没有睡啊，买东西联系人，买这个破灯就跑了五里路呀，最后你跟我玩
这个！
佟湘玉：这样吧，咱把大家都找来投个票，认为钱应该由额来付，那额就付。
郭芙蓉：无记名投票。
佟湘玉：无记名就无记名，还没有见过你这么不讲理的人。
吕秀才：郭芙蓉一票，郭芙蓉两票，佟湘玉一票，郭芙蓉三票，郭芙蓉四票！
佟湘玉：四票对一票，你还有什么问题吗？
郭芙蓉：小贝还没有回来呐！
白展堂：就算小贝回来了她投你，那也是四票对两票。
郭芙蓉：咱还没有说投票规则呢，应该是谁得票多谁就算赢，就这么说定啦，钱由你来付！
佟湘玉：额同意。
众人：嗯？
佟湘玉：那额就是脑子进水了！
郭芙蓉：掌柜的，我的好掌柜……
白展堂：郝掌柜不在，跟飞龙谷喂猴呢。
郭芙蓉：我不管，反正我身无分文，光脚的不怕穿鞋的，你们自己看着办吧！
佟湘玉：哎哟，你就是这么给我们过年的呀。

郭芙蓉：我就是想让大家高兴一下下了。
李大嘴：你倒是高兴了，咱掌柜的咋办呢？
佟湘玉：小郭啊，说句不中听的，钱不是问题，该花的怎么着都得花，问题在于你是不是真心诚意地想帮
额们过一个年。
郭芙蓉：我当然是了，我整整一宿都没有睡！
佟湘玉：那你四处看一看，哪一样东西里有你自己的心血？
白展堂：你看看，有一样吗？
郭芙蓉：那你们还吃！瞧这宫灯，啊……
李大嘴：是你亲手扎的吗？
郭芙蓉：瞧这椒盐瓜子……
佟湘玉：是你亲手，炒的吗？
郭芙蓉：春联可是我亲手写的。
吕秀才：过完猴年是鸡年，过完鸡年是狗年，横批，混过一年是一年。
白展堂：你这也叫春联？
郭芙蓉：别吃了，不叫春联还能叫挽联啊，你看我不顺眼就直说好不好，没有必要这样打击报复。
佟湘玉：小郭，额只问你一句，你觉得这个年额们过得开心吗？如果你觉得是，额就付钱给你。
郭芙蓉：我钱都花出去了，那怎么办？
白展堂：能退的退，不能退的，就留下。
佟湘玉：不要动不要动，还抢呢，一个一个的吃没有吃相。损失额可以承担，但是你必须要用自己的双手，
来帮额们过一个像像样样的新年。
郭芙蓉：我也想这样，可是，可是我就是怕……
佟湘玉：怕什么呀，女儿当自强，只要努力就会成功，额相信你！
郭芙蓉：这事包我身上拉！
李大嘴：你说啥呢？
白展堂：咋的了？
李大嘴：她抢我台词。
白展堂：抢就抢呗，又不是啥好玩意儿！
李大嘴：葵花点穴手，你乐意啊？
白展堂：这有啥的，子曾经曰过——
吕秀才：I'm wrong, I'm really wrong from the beginning. I should not be married ,If I were not married my
husband will never die， if my husband haven’t die……
白展堂：等会儿，乱糟儿的说啥呢这是……
李大嘴：不知道。
佟湘玉：额错了，额真的错了，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来额的夫君也不会死，如果额
的夫君„
白展堂：等会，等会，你咋知道是这句呢？
佟湘玉：因为额这句台词嘚啵嘚啵最经典，排山倒海！
众人：嫂子~~~
佟湘玉：到此为止！