【佟寝，昼】
佟湘玉：打那以后，额就再也没有吃过饺子，有两回他们吃，额只能在一边看着，连饺子汤都没有喝上，
前几天做梦，梦见吃了一顿饺子，醒来一看，枕头都湿了。
郭芙蓉：太夸张了吧，吃不上饺子也不至于哭啊。
白展堂：哭啥，她说的是哈喇子。
佟湘玉：眼泪也有，悔恨的泪，不信你看。
白展堂：我看什么我看呐，说好一年一天都不能少，把饺子带走。
佟湘玉：大嘴，大嘴，这可是韭菜馅的啊，呆会儿就得包出来，放到明天就串味儿了……
李大嘴：串不了，我回去就把它包了，包完大家一块吃——除了你。
佟湘玉：还有这个皮，我特意擀得很薄（拿出特厚的皮）过两遍水就可以了啊。
吕秀才：没关系，薄了一样吃，吃不了就倒。
李大嘴：你放心，我会把它们一个个地煮熟。
白展堂：再一口口地把它吃下去。
莫小贝：还得蘸正宗的山西老陈醋。
佟湘玉：不要说了，饺子，可爱的饺子，湘玉不能亲自吃你们，呆会儿下了锅，你们一定要乖，一定要坚
持，千万不要露馅啊，让他们看笑话……
白展堂：谁敢露馅啊，过来过来，把饺子给我放回去，放回去，谁敢露馅，大嘴，直接下油锅给我煎成韭
菜盒子，把饺子带走。
佟湘玉：饺子！
李大嘴：干啥，松手松手！——哎呀妈呀，咬错了咬我手上了！
（争扯中饺子掉地上）
佟湘玉：为啥要糟蹋粮食嘛！额的饺子，薄皮大馅的韭菜饺子，额就是想吃顿饺子嘛，你们为什么下此毒
手，为什么呀？
吕秀才：经典台词，One， two， three，action——
佟湘玉：额好悔呀，额从一开始就不应该嫁过来，如果额不嫁过来，额的夫君也不会死，如果额的夫君不
死，额也不会沦落到这么一个伤心的地方，如果不沦落到这么伤心的地方„
郭芙蓉：别嚎了，不就是顿饺子嘛，那就吃，明天就吃！
白展堂：你啥意思？
郭芙蓉：这事归根结底是我不好，我造的孽必须由我来收拾。
佟湘玉：小郭……
郭芙蓉：我欠掌柜的一顿饺子，也欠大家一个新年，明天一天我全部还上。
李大嘴：哎哎哎……
白展堂：拿走拿走。
