【后院，夜】
郭芙蓉：我这个炮仗，威力不小喔，呆会儿点的时候你们就把耳朵捂严实了，炸聋了我可不负责啊。
佟湘玉：你说啥？
郭芙蓉：没啥，把眼睛睁大啊，看看我的大地春雷！
佟湘玉：着了着了！

白展堂：都冒烟了！
莫小贝：咋还不响呢？
（字幕：一柱香的功夫过去了）
（字幕：又一柱香的功夫过去了）
郭芙蓉：咋回事，咋还没响呢，一硝二磺三木炭用上了呀？
白展堂：还没响呢？
李大嘴：还没响啊？
莫小贝：我去看看啊……
众人：不要命了你！
莫小贝：那明明是个哑炮。
郭芙蓉：不可能，还是我去，解铃还需系铃人，我要是有什么不测，麻烦各位转告我爹娘，芙儿下辈子再
做他们的女儿……
众人：哎，回来回来！
郭芙蓉：不行，我必须得去，
（唱）几度风雨几度春秋……
李大嘴：小郭，你真是条汉子！
郭芙蓉：嗯？
李大嘴：你比汉子还汉子！
吕秀才：能认识你，是我这辈子最大的荣幸。
莫小贝：小郭姐姐，我的下一篇作文，题目就叫我最崇敬的人。
郭芙蓉：是我吗？
莫小贝：不是你。
众人：嗯？
莫小贝：那还会是谁呢！
白展堂：孩子说的多好啊！
郭芙蓉：各位亲人，各位朋友，芙蓉去了……
众人：去吧去吧，去吧去吧，没事儿的！
郭芙蓉：这这这，怎么不响呢？
莫小贝：啊！
（小郭将炮仗扔到柴火堆里，众人躲磨石后面）
郭芙蓉：莫小贝！
佟湘玉：炮仗的事情到此为止，你只要把饺子包出来，这个年就算过好了。
郭芙蓉：就等着吃我的薄皮大馅，三鲜饺子吧！