【客栈外，昼】
佟湘玉：好勒好勒，侯三，赶着上哪儿去啊你？
侯三：佟掌柜过年好。
佟湘玉：过年好，前两个月的饭钱啥时候给额结啊？
侯三：过完年，最快十五最晚三十，只要这货款一收回来我立马还给你。
佟湘玉：才两钱银子你就拖了我这么久啊？
侯三：大姐，我是真没钱呐。
佟湘玉：没有钱，你身上这块玉佩三两银子，前天刚买的。

侯三：你不知道大姐，这是我娘留下的遗物啊！
佟湘玉：那你这双靴子前天刚买的，六钱银子？
侯三：哪儿啊，八钱！
佟湘玉：啊？
侯三：不，我说这才八文钱！
佟湘玉：那额出十文钱你把靴子卖给额。
侯三：那我不算欺负你了。
佟湘玉：那就原价八文五文也行，免费送给额也行！
侯三：抢劫啊！
邢育森：哎，怎么回事？
侯三：她抢我靴子！
佟湘玉：他欠额的银子都两个多月了。
侯三：不不不，是三个多月，我没说不还呐，以后再联络吧。
邢育森：哎，你别跑，站住！
佟湘玉：算了，不要追了，大过年的。
邢育森：我本来就没打算过这个年啊。
佟湘玉：咋了？你看啥嘛？
邢育森：雌雄双煞知道吗？本年度最凶残的罪犯。
佟湘玉：咋凶残了？
邢育森：西凉河的葛三叔，多好的一个人啊，那天刚把一船人接上，雌雄双煞从天而降，对着葛三叔一顿
暴捶啊！
佟湘玉：太凶残了吧！
邢育森：更凶残的还在后头呢，左家庄的赵姑娘虽说人长得丑了点，好不容易嫁出去了，激动的热泪盈眶
啊，正哭着呢，雌雄双煞从天而降，对着新郎，又是一顿暴捶啊，把新郎打得，亲娘咧……
佟湘玉：连亲娘都打出来啦？
邢育森：别说亲娘，丈母娘都出来了，没用，谁劝打谁，就连接亲的两个轿夫都一人挨了俩脑奔儿。
佟湘玉：太没人性了吧，简直是丧心病狂……
邢育森：可不敢胡说啊，不敢胡说，雌雄双煞武艺高强，神出鬼没的，不定什么时候就窜出来了。
佟湘玉：额还就不相信了，光天化日朗朗乾坤，谁还敢在咱们头上动土？
邢育森：是她说的啊，跟我没关系啊，没关系。
佟湘玉：老邢！
邢育森：干什么干什么？
佟湘玉：这件事情千万不要跟额那些伙计说，额怕他们没有心思过年了。
邢育森：知道知道。
侯三：佟老板你是去哪儿啊？
佟湘玉：你咋还敢回来了？
侯三：我现在正式通知你，我欠你的一钱我不还了。
佟湘玉：你凭啥不还？
侯三：我倒是想还你，就怕那雌雄双煞不答应……
佟湘玉：啥意思？
侯三：光天化日朗朗乾坤他敢在咱们头上动土，这要是让雌雄双煞听见了，你……
佟湘玉：侯三，你讨厌得很，额平日待你不薄……
侯三：光天化日朗朗乾坤——
佟湘玉：那个钱不用还了！

侯三：谢谢啊，正月里来是新春啊……