【大堂，昼】
郭芙蓉：金鸡…
吕秀才：报晓。
郭芙蓉：谁要你插嘴了，问你了吗？

吕秀才：那啥，就是给你提个醒儿。
郭芙蓉：用不着，我自己的事情自己会处理。用不着别人帮忙。
吕秀才：可你都琢磨半个多时辰了——字斟句酌嘛！
郭芙蓉：那是自然。金鸡报晓……
白展堂：天下白呀！
郭芙蓉：又来了！我就不能踏踏实实干件正事吗？
白展堂：你干你的，别管我。我就给你说一句话，这次总共损失了三两七钱银子，知道了么？
郭芙蓉：哎哟，我知道知道了大哥！哎哟，去去去，我忙着呢。金鸡报晓天下白。
吕秀才：神猴挥棒世间清……
（小郭开始写对联）
郭芙蓉：看什么看，没见过美女写春联啊？
吕秀才：这个鸡的右边呐，不是三横是四横。
郭芙蓉：是吗？要不你来写？
吕秀才：好好，来——还是你写，你写你写，我给你准备浆糊去。
郭芙蓉：用不着你倒浆糊啊，我再重申一遍，我自己的事自己会处理，用不着别人给我帮忙。
吕秀才：呦呦呦，这个纸都写废了，要不我给你换一张？——自己来，自己来。Do it yourself。
佟湘玉：金鸡报晓天下白，神猴挥棒世间清。
郭芙蓉：横批，放倒一个算一个。
佟湘玉：这、这还是挺有新意的。
郭芙蓉：有眼力，要的就是新意，再瞧这个福字。
佟湘玉：这是个福啊？
郭芙蓉：对呀，我用行书隶书楷书草书各写了一遍，虽然难认了一点，但这叫四福临门。
佟湘玉：是四喜临门吧？
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：都一样，写的好！
郭芙蓉：那我就贴上去了啊。
佟湘玉：额帮你贴吧。
郭芙蓉：不用不用。
佟湘玉：哎哎哎，少抹点浆糊，千万不要贴歪了。
郭芙蓉：知道知道，你再絮叨我就刷你脸上。
（片刻）
郭芙蓉：啊～～
佟湘玉：咋，咋了呀？
郭芙蓉：哎呀！我上下联贴反了！
佟湘玉：反了就反了，没有关系的。
郭芙蓉：谁说没关系啊，让人看见还不笑话我！放心吧，大不了重写。哟，福字没有贴，怪不得觉得别扭。
感觉怎么样？
佟湘玉：这回倒是没有贴反，但是额的这扇门……
郭芙蓉：门怎么了，你怕打不开啊！
佟湘玉：这样挺好，挺好的，要不你先去买点菜吧！
郭芙蓉：买，买什么菜啊？
佟湘玉：包饺子不先得买菜嘛？
郭芙蓉：喔，那行那行，你帮我看着点啊，谁要敢动这个门，我就一掌拍死他。
佟湘玉：你放心吧，烟花炮仗你自己看着买啊。

郭芙蓉：知道知道了。