【大堂，昼】
众人：哎，饺子来了。热乎呢。刚出锅的。
佟湘玉：来来来，把酒满上。来来来，我说两句啊，过去的一年，咱们风雨同舟，在未来的一年……
侯三：这牛奶浴就是养人呐，要不都用牛奶呢，你干什么呢，你说你的你说你的！
吕秀才：现在是内部会议，谁允许你坐下来的啊？
侯三：我允许的，她也允许了，不信你们问她。
佟湘玉：随他去吧，也就是多了双筷子。
李大嘴：掌柜的！
佟湘玉：不要管他了嘛，你吃你吃。

佟湘玉：过去的一年咱们风雨同舟……
侯三：好，这回的饺子皮比上次强多了，你们接着说，甭管我啊。
佟湘玉：未来的一年……
侯三：这馅儿，谁和的？
李大嘴：我和的，怎么着？
侯三：以后多放点儿肥油啊，像那五花肉什么的，那吃着多香啊，你再看你这个，你看，什么馅儿这都
是，得得得，我惹不起你们各位爷，我到房里头吃去，惹不起你们各位爷，等等，再挤点儿奶，
我是边洗边吃。
白展堂：把饺子给我放下，你把饺子都吃了，我们几个吃啥呀？
侯三：光天化日朗朗乾坤……
佟湘玉：把饺子给他！
侯三：把那盘也给我拿来。
佟湘玉：给他给他。
侯三：好吃不如饺子，舒服它不如倒着！
众人：掌柜的！
佟湘玉：啥都不要说了，把剩下那些饺子先下出来啊！