【佟寝，昼】
（敲门声）
佟湘玉：谁谁，谁呀？
莫小贝：我，门怎么锁啦？
佟湘玉：找额有事吗？
莫小贝：有事，我有一个字不会想请教请教你……
佟湘玉：额也不会，去问先生啊！
莫小贝：这是先生布置的功课——算啦，回头大不了交个白卷，让先生把我打残废了得了，我先走了啊！
佟湘玉：喂喂喂，等一下啊，一下下啊，这就来啊。
莫小贝：你快一点儿，快一点。
佟湘玉：来了来了来了。
（开门，众人入）
佟湘玉：站住！（大嘴掀帘子）再走一步，月钱全部扣光。（讨饭状）可怜可怜我吧！（大嘴离开，秀才上）
藏书全部烧光！（哭状）我的子呀。（秀才闪，小郭上）衣裳全部撕光！（害羞状）羞死人了！（小
郭闪老白上）身份全部曝光！
（制伏小贝）
莫小贝：嫂子是我……
白展堂：曝就曝，咱俩对着曝，非常时期非常手段对不住啦！
白展堂：合着你这两天就在忙活这个呢？
佟湘玉：没有……

众人：嗯？
佟湘玉：额就是包着玩儿并没有打算吃它。
郭芙蓉：那你夜里剁东西就是在剁馅啊？
佟湘玉：没有……
众人：嗯？
佟湘玉：额保证下一次一定轻一点啊！
李大嘴：那刀刃上的血是咋回事啊？
佟湘玉：没有……
众人：嗯？
佟湘玉：额一不小心把手给切了。
白展堂：那，那声惨叫……
佟湘玉：哦，你切着手你不叫唤啊？
吕秀才：那你带出去的包裹里装的是什么？
佟湘玉：是额和坏了的面，这面难和的很，和了七八次一会儿软了一会儿硬了，才和好。
郭芙蓉：你包就包呗，你瞒着我们干吗呀？
李大嘴：是呀？
佟湘玉：还不是因为你！
郭芙蓉：因为我？什么意思？
白展堂：雌雄双煞是你吧？
郭芙蓉：是雌雄双侠！
佟湘玉：双侠也好双煞也罢，额可被你害惨了。
（字幕：半年前）