【大堂，昼】
白展堂：来来来，一会儿放点醋。
佟湘玉：听着，这是小郭第一次包饺子，不管好吃不好吃，大家都来捧个场，千万不要打击她的积极性。
吕秀才：未必会很难吃的嘛。
白展堂：是吗，那好，我给你展示一下，这，就是小郭和的馅。
吕秀才：这不挺好的嘛？
白展堂：好吗？你来看啊，这个东西学名叫做猪皮，上面还连着几丝晶莹的毛发。
李大嘴：还有这个，学名叫做白菜根，上面还沾着几粒春泥。
佟湘玉：以及这几块醒目的土豆皮，以及带着壳的虾仁。
吕秀才：这还能吃吗？
佟湘玉：不能吃也要硬吃，否则这事就没有完了，大家千万不要露馅啊。
郭芙蓉：饺子到，先下了一盘，你们先尝一下，谁先来？
众人：你先你先，你先来！
郭芙蓉：哎呀，别吵了，一看就没有吃过好东西，我做的饺子我决定，老白，赏你的，先吃！
白展堂：哎呀，还是小郭知道心疼人啊！
郭芙蓉：你不要忘了吐丝啊！
白展堂：吐什么丝？
郭芙蓉：我那个饺子上缠着棉线呐。
白展堂：问题是我已经咽下去了！
郭芙蓉：喂，我这么好吃的饺子，你做出这么痛苦的表情！
佟湘玉：这可咋办呀，要不要看医生，想不想吐……
郭芙蓉：够了够了，一根棉线而已，至于嘛，我看看！
佟湘玉：闹个肚子也够受的呀！
郭芙蓉：那是他自找的，嚼都不嚼你就往下咽，你是不是嫌我的饺子很难吃啊。
白展堂：没有啊，我吃饭一直都这样。
郭芙蓉：那就再吃两个给我看看，我看着你吃，吃。
李大嘴：哎呀，这小郭——
白展堂：好好好，吃，吃啊！哎呀妈呀，这饺子味儿不错，不信你尝尝，你们尝尝，哎呀，好吃，咋样？
李大嘴：哎呀妈呀，郭儿，你这手艺你不当厨子你太可惜了！
吕秀才：我尝尝，子要是尝过你的饺子，这个论语就改成论饺子！
佟湘玉：额尝尝，额尝尝，小郭，谁要是娶了你——就算是行善积德了。
郭芙蓉：什么意思啊？（众人跑到门口狂吐）怎么了？干什么？

某食客：还让不让人吃饭了！
佟湘玉：对不起，实在对不起，千万不要过来。
白展堂：郭儿，实在对不住了，我们已经尽力了。
李大嘴：郭儿，你这饺子做的……
郭芙蓉：是什么？
李大嘴：——那个外形还是不错，值得鼓励。
吕秀才：先用这个浆糊粘，再用棉线穿，还是蛮有创意的。
佟湘玉：这次不行，下次一定会做得更好啊，相信自己。
郭芙蓉：没有下次了，你说过，只要努力就能成功，事实证明你错了。
佟湘玉：额没有错啊，是你自己理解错了。
郭芙蓉：这些饺子，还不足以说明问题吗？
佟湘玉：前两天你老说，这是我自己的事情起我自己会处理好，用不着别人帮忙，好啊，如果你确实行，
那就啥问题都没有了，可事实证明你确实不行，在这种情况下你就不能一意孤行，拒绝大家友善
的帮忙。
众人：是啊！
郭芙蓉：你说的女儿当自强哎！
佟湘玉：额说的自强，而不是自负。
郭芙蓉：有什么区别吗？
佟湘玉：自强的人，是想的如何把事情做好，而自负的人，想的是如何把自己的面子保住，你觉得你是属
于哪一种呢？
众人：哪一种，哪一种？
郭芙蓉：这些饺子真有那么难吃吗？
白展堂：基本已经到了难吃最高境界，妈呀，不对劲啊——
郭芙蓉：李大嘴！
白展堂：叫你呢？
李大嘴：干啥呀？
郭芙蓉：能教我和面吗？
李大嘴：妈呀，吓死我了，我还以为你让我把饺子都吃了呢，没问题！
郭芙蓉：快点呐！