【大堂，昼】
莫小贝：哒！吓着了吧！我……我不是故意的，我还有事咱们再联络啊——我以后再也不敢啦，我要再这
样，我就是这个！
（竖起小指）
郭芙蓉：跟你没关系，是你嫂子……
莫小贝：啊？我嫂子怎么了？
李大嘴：昨天下午，这把菜刀——无缘无故的从厨房里神秘消失了，怎么找也找不着。
白展堂：昨天傍晚，你嫂子房间里传来了一声凄厉的惨叫声，我一听不好赶紧过去敲门，她死活就是不开！
郭芙蓉：昨天深夜，还是从她屋里传来一阵剁东西的声音，咚咚咚 咚咚咚，一直持续到天亮！
吕秀才：今天上午，这把菜刀又神秘的出现了。
李大嘴：而且，刀刃上还沾着血迹。
白展堂：经过初步鉴定这是人血。
李大嘴：而且，今天一天她已经偷偷跑出去七八上十趟了。
吕秀才：每一趟怀里都抱着个包袱，最小的也有这么大。
郭芙蓉：等她一回来，包袱就明显瘪下去了。
白展堂：你知道这意味着什么吗？
莫小贝：我嫂子杀了人？
郭芙蓉：这种话你怎么能乱说，小心告你诽谤。
莫小贝：可事实就摆在面前嘛，她先杀人，再分尸，然后再一块一块地运出去——你们不会说真的吧，不
可能，不可能，我嫂子不会杀人！——嫂子，嫂子～
白展堂：过来你听我说啊，事实是什么样，现在谁都不知道，所以这个事在水落石出之前，决不能声张，
明白吗？
莫小贝：那你说怎么办？