第七十四回 柳月云夜投迷魂散 祝无双怒斥冷面人
【佟寝，昼】
（柳晕倒，众人手忙脚乱地照顾她，李大嘴跑进来）
李大嘴：咋的啦？
佟湘玉：上吊，
（手势）——未遂，幸亏发现得早。
白展堂：你看那脖子，都让绳子勒成什么样了？
李大嘴：她、她、她咋说不听呢？我不跟她说了我心里有别人了嘛？
郭芙蓉：心里有别人，那你还跟人家喝着小酒，调着小情？
祝无双：出了事就不管不顾的，把责任都往女孩子身上推，哎你有没有人性啊？
吕秀才：这事儿也不能全怪大嘴……
李大嘴：
（感动）秀才！
吕秀才：最多只能负百分之九十九的责任（手势打李耳光）
（柳挣扎着起来）
柳星雨：不怪嘴哥，不怪嘴哥，都是我自己傻，是我、是我死缠着人家不放。
（声音加重）这不是典型的一
哭二闹三上吊嘛！
祝无双：
（对柳）你先躺好，没事了，大嘴他已经答应娶你了。
郭芙蓉：对。
（众人愣）
柳星雨：
（惊喜）真的？我不是在做梦吧？
李大嘴：我没有……
（话没说完，被郭拉到一边，示意柳上吊了）
李大嘴：你掐我干啥呀？（小郭瞪眼）我又没说不娶……
柳星雨：嘴哥，你千万不要勉强啊，我不是想逼你的，我本来是想静悄悄的离开人世，我不想麻烦大家的……
（掉泪，佟爱怜地抚摸她）
白展堂：多好的姑娘啊，
（要李坐到床边）你坐这儿听着。
柳星雨：我下次一定注意，我一定找个偏僻点的地方，再找个利索点的死法……
李大嘴：
（制止）行了，行了，行了，差不多得了啊，我既然答应娶你了，我就绝不反悔，这辈子是福是祸
是好是坏就这么着吧。
（柳激动地扑到李怀里，大家躲在一旁饶有兴趣地观看，李半是甜蜜半是尴尬）
【大堂，昼】
（众人下楼）
祝无双：总算太平了，这样的结果再好不过了。
佟湘玉：哎呀，我倒是有点含糊了，这样一来柳姑娘倒是高兴了，但是大嘴呢？
郭芙蓉：他过两天就高兴了。感情这个东西啊，是可以慢慢培养的。
吕秀才：我同意，只要有足够的时间啊，任何人都可以的。
（无双小郭不悦）——但也得有个先来后到。
郭芙蓉：倒水！
（小六从客栈门外进来）
燕小六：正好，你们大家伙都在呢，老白，过来说话。（对无双）来点水。（对大家）最近有点不太平，大
家伙一定要小心。
佟湘玉：咋了，又闹山贼呢？
燕小六：不是山贼，是乌贼。
郭芙蓉：乌贼？

燕小六：心肠比山贼还黑，最近四处作案，专挑大户人家下手。
佟湘玉：
（轻松）怕啥呢，我们又不是大户人家。
（众笑）
燕小六：那你们也得小心，据受害者回忆，这是个女贼，手段非常高明，先利用美色谎称要嫁进来，骗取
户主对其的信任，然后呢，再用迷药把所有人都放倒，最后，把店里的东西洗劫一空。最可气的
是，事后竟然没有人记得她的嘛模样。
白展堂：这种迷药就九香迷魂散。
燕小六：你怎么知道的？
白展堂：我这儿还有半包，要不你尝尝？
（小六奇猛地拔刀）
白展堂：
（怒）干什么玩意儿！不是个女贼吗，我是女的吗？
燕小六：据现场的脚印来看，她还应该有个帮手，不是你吧？
白展堂：是我，
（燕的刀架到白脖子上）我不打自招我有病吧？
佟湘玉：
（对燕）先把刀放下，放下。你刚才说的那个女贼，很有可能就在我们店里。
燕小六：
（拿刀乱挥）在哪儿，在哪儿呢，在哪儿？
白展堂：坐下坐下，要抓随时都能抓，咱先搞清楚几个问题啊。第一，我们不是大户，她为什么要盯上我
们；第二，她为什么要对大嘴下手；第三，如果她有同伙，她的同伙在哪儿；第四，如果她真是
贼的话，
（对众人）咱们怎么向大嘴交待？
（众人开始担忧）
【佟寝，昼】
（大嘴给柳削苹果）
李大嘴：来，吃苹果，呵呵。
（柳吃苹果的当会儿，李拿起削出来的苹果皮吃起来）
柳星雨：哎？你怎么吃皮啊？
李大嘴：以前都这样，我娘吃苹果我吃皮。
柳星雨：看得出来你还蛮孝顺的嘛。
李大嘴：以后我对你会像对我娘一样好的啊，呵呵。哎呀，在没决定娶你之前呢，我一直拿不定主意，这
下好了，你帮我把主意拿了。呵呵呵……（众人躲在门外偷听）哎呀，实不相瞒呐，在没决定之
前呢，我心里一直很矛盾，这决定之后呢，一下子就踏实了。我觉得人生有目标了，不像以前那
么没着没落的了，感觉非常旺德福。
柳星雨：旺德福？
李大嘴：（拿出玄铁菜刀）正面旺德福，反面泰瑞宝，我身上最值钱的也就只有它了。这么着，过两天呢，
把它给当了，当了之后呢，给你打两件首饰，啊。
柳星雨：你不会是真的喜欢我了吧？
李大嘴：厄……也不是特别的喜欢……
柳星雨：啊？
李大嘴：不是，以后会慢慢喜欢的，啊。你说我好不容易娶这么一个媳妇，花了那么多钱我再不喜欢，我
不冤大头嘛！呵呵……
（众人继续偷听）
李大嘴：哎，你脖子还疼吗？哎，以后别再干傻事儿了啊，
（柳点头）你要真对我有意见呢，你直接跟我说，
我争取改。咱俩争取一辈子都不吵架。一辈子相敬如宾，把秀才他俩给比下去。啊。
（柳一边吃苹
果一边略有迟疑地点头）来，再吃一块。
（众人下楼）
白展堂：看来大嘴这回动了真情了。

郭芙蓉：早不动晚不动偏偏现在动。
（对燕）我说你也是，燕小六，别喝了！你怎么不早说呢？
燕小六：我也是刚刚接到通知，再者说了，是你们自己个儿警惕性不高，怪得了谁？
佟湘玉：行了行了，先不要这个了，
（对燕）你打算啥时候动手？
燕小六：这个……（对白）那女的武功怎么样？
白展堂：轻功不错，其它的就不知道了。总之比你强。
（门外走进一黄绿衣女子）
白展堂：哎，客官，您打尖住店还是吃面？
女 子：住店，有空房吗？
白展堂：有，要几间有几间，楼上请。
（白送黄绿衣女子上楼，下楼后）
白展堂：
（轻声）小六，这女的八成是同伙（众惊）——她跟柳姑娘用的是同一个品牌的香粉，而且鞋的款
式一模一样，最重要的是，她们俩练的是同一种轻功，走路都是惦着脚。
燕小六：这回就行了。
（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女！
（众人扯往，大嘴走下楼）
李大嘴：小六，大白天你拿刀干啥呀？
白展堂：小六一直不就这样吗？一惊一乍的？
燕小六：楼上那女的……（白忙后住他的嘴）
白展堂：是大嘴他未婚妻，长得特漂亮（把小六推出门去）等结婚的时候别忘了过来喝喜酒啊。
李大嘴：老白，老白，还没定呢——低调，（不好意思）我娘还没看着呢，（对佟）掌柜的，那个我想明天
请个假……
佟湘玉：准假。行了，这边没有你啥事了，该干啥干啥去吧。
李大嘴：行，那我先去了。
（燕又欲上楼，众人一把将之拉住）
燕小六：你又怎么的了，你拽我干嘛？
佟湘玉：凡事都得讲证据，现在动手就等于打草惊蛇，弄不好就会鸡飞蛋打！
燕小六：可我就怕她们给跑了！
白展堂：跑不了，她们既然来了，总不至于空手而回吧？（把燕推出门去）来来来这边这边，你先回去，
没事啊，
（小六欲反抗）你在这她们不敢动手！这样，有任何情况我们都通知你，
（停顿）——向你
汇报，行了吧？
燕小六：这还差不多。
（燕走）
【佟寝，昼】
（柳对着削好的苹果发呆，她妹妹出现）
柳月云：姐！
柳星雨：你怎么来了？刚刚没有人发现你吧？
柳月云：放心吧，我是来这儿住店的，就住在隔壁，随时准备接应你，
（拿出一小包）这是九香迷魂散，十
个人的量。
（柳对着九香迷魂散发呆）
柳月云：姐，你怎么啦，没事儿吧？
柳星雨：没事，你有什么事啊？
柳月云：你不会是想打退堂鼓了吧？
柳星雨：不是……我只觉得这笔买卖不太好赚。
柳月云：这才叫挑战呢，你忘记了，这个机会，我们等了多少年啊。
柳星雨：可他们现在已经怀疑我了。

柳月云：你怎么知道？
柳星雨：直觉。
（停顿）——反正不能再干了，咱们换一家吧，你想天下这么多有钱人家，换谁家不行啊？
柳月云：你是不是怕了盗圣了？
柳星雨：那可是贼祖宗啊。
柳月云：一碗迷魂汤喝下去我让他叫我祖宗，
（停顿）等等老姐，你是不是心软了？是不是因为那个死胖子？
柳星雨：那个胖子，心肠真的不错，我就怕干完这一票，他以后不好做人了。再说，他已经够辛苦的啦。
柳月云：老姐，这笔买卖，它不光是钱的问题，这要是做成了，我们就名震江湖了，弄不好，还能名垂武
侠史呢。
柳星雨：这些虚名真的对你那么重要？
柳月云：那当然了，要不然我为什么要干这行啊，别的就不说了，我们俩练那轻功吃了多少苦啊，这些年
都白熬啦？就为了那么一个只会空口说白话的死胖子，值得吗？
（柳陷入沉思）
【厨房，昼】
（大嘴切菜，柳进）
柳星雨：没想到你刀功还不错嘛！
李大嘴：你咋起来了，
（扶柳）快快快赶紧回屋躺着去。
柳星雨：没事没事。
李大嘴：还说没事呢，你看脖子上红印还在呢。你找我心疼啊。
柳星雨：现在啊，不碰就不疼了，疼我会告诉你的。我帮你做点什么？
李大嘴：不用不用，你嘴哥别的不行做饭还行，这点忙不用你帮，以后啊，所有的活都我干了啊。
柳星雨：那我做什么？
李大嘴：你，你就逛逛街看看戏，吃吃喝喝玩玩乐乐的，只要不干活啥都行。
柳星雨：你不怕把我宠坏了？
李大嘴：你嫁给我本来就够苦的，你说我再逼着你干这干那的日子还咋过呀？
柳星雨：没想到你还是个模范丈夫啊。
李大嘴：啥模范丈夫啊，我要真是个模范丈夫啊，我就多赚好多好多钱，我让你想买啥买啥，想穿啥穿啥。
柳星雨：不用了，我觉得现在这个样子啊，就挺好的了。
李大嘴：行了，你就别安慰我了，你先回去啊，想吃啥你提前说啊。咱穿的跟不上，吃的管够。
（聊天的功夫，菜做好了）
柳星雨：我来端过去。
李大嘴：端一次成规矩，以后都得你端了。那帮人刁着呢，我来，早回去休息啊。
（老白进）
白展堂：
（打趣）大嘴，还知道疼人儿了？
李大嘴：跟你有啥关系，该干啥干啥去。
白展堂：哎呀，哎呀，咋说着说着，还脸红了。
（凑上前打趣）
李大嘴：你干啥呢，说啥呢（追打白出厨房）
（柳趁这个时候把一包药放到了菜里）
【大堂，夜】
（众人皆被迷倒，两姊妹准备行窃）
柳月云：
（兴高采烈）不会吧，传说中的盗圣啊，这么容易就趴下了，说出去谁信呀。哎，哪位是关中大侠
啊。
柳星雨：别废话了，我跟你讲，我们赶快动手，天亮之前必须撤！

柳月云：那从哪开始啊？
柳星雨：你上楼，主要是搜佟掌柜那个屋，我到后面几间去搜，快快快。
（二人分头行动。待她们走后，众人起来）
祝无双：怎么样，要不要动手，我去通知小六
佟湘玉：千万不要去，她知道展堂是盗圣，小六来了，逮回去一审，还不翻了天了？
白展堂：先看看再说，我就是不知道她们是冲什么来了，如果冲钱咱这没有啊，冲有刚才就应该动手，太
奇怪了。
李大嘴：会不会是冲我来的，
（停顿）肯定不会，你说我说一破厨子，又老又丑又没钱，人家凭啥呀？（惆怅）
吕秀才：哎哎哎，大嘴，你没事吧？
李大嘴：
（惆怅）我有啥事，我挺好的我没事。
（激动）我就是真没想到她真是个贼啊？
佟湘玉：嘘，先不要难过嘛，再坏的贼也有回头的可能。
李大嘴：掌柜的你别安慰我了，我知道自个儿的份量。
白展堂：
（对大家）嘘，有动静（白跑回桌子边，众人继续装昏）
（柳没找到东西，气极败坏的走进来，从在嘴腰间抽出玄铁菜刀）
柳星雨：这死胖子，真本事没有，花言巧语倒是一套一套的。
（柳月云从楼上跑下来）
柳月云：姐，你跟谁说话呢？
柳星雨：自言自语。找到没有？
柳月云：那个屋子里边，除了几个古董花瓶，就只有这七八两碎银子，还有一些假冒伪劣的首饰。
柳星雨：行了，撤吧。
柳月云：要撤你撤，都进行到这份上了，难道前功尽弃啊？
柳星雨：月云，真的算了吧，我不想让他知道的。咱们走吧，姐求你了。
柳月云：要走你走，这可是盗圣的宝藏，多少人做梦都梦不到，眼看就要到手了，傻瓜才会半途而废呢！
（欲杀白，柳急忙劝阻）
柳星雨：哎，我的话你听是不听啊。
柳月云：好，我可以不动手，但是你必需告诉我，这个死胖子到底哪里好？
柳星雨：这个死胖子是不好，又穷又笨又丑……可是，可是他的心肠是的确好，我闯荡江湖这么多年，只
有他真心对我好，而且他并不是因为我长得怎么样。
柳月云：别逗了，如果你当初被毁了容，他还会对你这么好吗？鬼才信呢。
柳星雨：我信，只要他答应过，他就一定会。
柳月云：好吧，这可是（拖哭腔）盗圣的宝藏呀！
（走到白跟前欲动手）
柳星雨：你想干什么？
柳月云：来都来了，拔根头发总可以吧，好歹也是贼祖宗。
（拔老白头发）留个纪念吧，走。
柳星雨：哎，那些银子不能拿的。
柳月云：总共才七八两银子，光是迷魂散我们俩就搭进去好几十两，总得考虑一下成本问题吧？
柳星雨：你把这些银子拿了，他们会把这个帐算在他的头上（指大嘴）
，月云，我求你了，你把银子送回去
吧，然后顺便把屋子收拾干净，姐陪你去啊，求求你了，走走走。
（二人上去，众人起来）
【大堂，夜】
（字幕：一炷香的时间）
（两姊妹收拾完毕，从楼上走下来，看到大堂一个个都起来了）
众人：嗨！
柳月云：你们——醒了？

柳星雨：噢，你们刚刚喝了好多酒，我以为你们要睡到明天呢，
（指着柳月云）这是我妹妹。
柳月云：大家好，我叫柳月云，请多多关照。后会有期，后会有期。
白展堂、郭芙蓉：哎哎，站住！
白展堂：别着急起啊，坐下聊会儿。
祝无双：坐坐坐。
佟湘玉：柳姑娘，坐。你们俩刚才的话我们全听见了。
（二人非常惊恐）
白展堂：但是你们不用害怕，我不想跟你们动手。
柳月云：切，是不想动手还是不敢动手？
（老白一声葵花点穴手，把小郭点住；然后葵花解穴手，把她解开，二姊妹怔住了）
白展堂：还敢吗？（柳月云忙示弱）
佟湘玉：你姐在下药之前，展堂早已把迷魂散掉了一个包，真正的迷魂散在这儿呢（从怀中掏出小包）
柳星雨：
（慷慨凛然）事已至此，要杀要剐悉听尊便！
佟湘玉：先不说那些了，是谁告诉你们，我们这儿有盗圣的宝藏？
柳星雨：白三娘！
（众皆愣了，指着老白鼻子）
众人：白三娘啊？！
白展堂：你们认识我娘？
柳星雨：不认识，不过我听到他跟别人对话，说她儿子是盗圣，宝贝在这个地方。
白展堂：她原话是什么样的？
柳月云：她说‘老郭啊，见着我儿子啦’
柳星雨：
（模仿郭巨侠）
‘见着了，堂堂盗圣，名不虚传啊’
。
柳月云：
（对老白）你娘又说了‘你闺女还是不肯回家呀’。
柳星雨：
（模仿郭巨侠）
‘不回就不回吧，她的宝贝在那儿呢’。
柳月云：
（对老白）你娘又说了‘我儿子的宝贝，也在那旮旯呢！
’
柳星雨：所以，我们就过来了。
（众人长吁一口气，笑）
白展堂：知道我的宝贝在哪儿吗？（二柳惊）（走到湘玉身边，搂住她）就是她，你偷得走吗？
郭芙蓉：
（扯过吕）我的宝贝啊，在这儿呢，你偷一个试试？
吕秀才：
（对二柳笑）
：耶！
郭芙蓉：我就是老郭他女儿。
吕秀才：小郭。
郭芙蓉：耶！
（柳氏二姊妹恍然大悟，不好意思）
柳星雨：原来是这个样子的，闹了个大笑话。
（突然，燕小六冲进来）
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！
（老白突然跳起，将柳氏二姊妹点住）
白展堂：葵花点穴手！
燕小六：
（检查）都点住了，带回衙门候审，走！
佟湘玉：小六六，呀，先不要着急嘛，喝杯茶再走。
白展堂：
（及众人）噢，对对对，喝杯茶，甜的。没事儿，喝吧喝吧。
（燕喝了以后，立马晕倒）
白展堂：葵花解穴手（解开两位）
，放了你们可以，但是有一个条件，在一个月之内，你们把在全世界偷来
的东西都给我还清。

柳星雨：否则？
佟湘玉：否则你一辈子都是贼，碰到再好的男人也不敢嫁，改邪归正这个道理我想你应该明白吧？
白展堂：最主要的是你们已经露了相了，以后再敢作案抓你们跟玩儿似的。
柳星雨：我知道该怎么做了。
白展堂：
（对柳月云）你呢。
柳月云：错了错了。
【大堂，夜】
（众人送别柳氏二姊妹）
佟湘玉：一路好走啊，路上小心，有时间再来，
（对大嘴）大嘴送送，大嘴送送。
柳月云：姐，我在前面等你。
（大嘴送柳星雨出门）
李大嘴：哎……（众人散）你以后还会再回来吗？
柳星雨：不会了，你挺好的，不过不合适我……
李大嘴：你不用说那么诚恳吧，呵呵呵。
柳星雨：你是好人，一定会有好报的，我祝你，早日找到蕙兰。
李大嘴：希望，也祝你一路顺风，干粮你拿着，啊。
（给她一包干粮）
柳星雨：又是干粮啊？
李大嘴：啊，对，
（从腰间抽出玄铁菜刀）我这还有把菜刀，我已经身无分文了。也就这个还能送得出手。
柳星雨：我又不是厨子我要它干什么？
李大嘴：让你拿着你就拿着呗，留个纪念。
柳星雨：我有纪念品，
（从包裹里拿出苹果）从来没有人给我削过苹果，你是第一个，我希望不是最后一个。
李大嘴：肯定不是，要不，你也拔根头发给我留个纪念？（柳正欲拔，李拦住她）哎呀不用，跟你开玩笑
的，呵呵呵。
柳星雨：嘴哥，我偷过东西（哽咽）——我觉得自己的东西不干净，你跟我来（拉李到门外）你看那个月
亮，
（音乐起：明月几时有，把酒问青天……）它是我最宝贵最干净的东西……归你了。后会有期。
（音乐继续：不知天上宫阙，今夕是何年……）
（大嘴怅然地回过头，望月亮）

【过场，化妆记】
【后院，夜】
（大嘴望井中的月亮，秀才与小郭谈笑着出来）
吕秀才：下次我带你去那个地方，挺好玩的。
（看见大嘴）
李大嘴：好看吗？
郭芙蓉：好看，多凄美的井水呀。
李大嘴：除了水呢？
吕秀才：多沧桑的井啊。
李大嘴：除了井呢。
郭芙蓉：多透明的冷空气呀，你在看什么呢？
李大嘴：月亮。
吕秀才：月亮在天上你望井干啥呢？
李大嘴：往天上看我仰脖子多累啊。
郭芙蓉：喔，人都走了三四天了，大嘴，你觉得有意思没意思呀？

李大嘴：咱先不说那个，你就说，那柳姑娘对我，真有没有点那意思？
郭芙蓉：(和吕同时）没有！
吕秀才：（和郭同时）有！
郭芙蓉：不是，大嘴啊，你说你，人家都走了，你说你现在问这个有什么意义没有？你不给自己找不自在
呢吗？
李大嘴：不是，我就想问清楚点儿，要不然我这心里不踏实。
吕秀才：我觉得有，为什么呢？人家为了你都金盆洗手了。
李大嘴：那她们为什么还走呢？
吕秀才、郭芙蓉：她们？
李大嘴：她，还有蕙兰。她嘴上说得好听，你是个好男人，说完之后扭身就走，连个分手的拥抱都没有。
郭芙蓉：这就说明啊，人家本来就跟你不是一路人。
李大嘴：那你和秀才就是一路人呐？
吕秀才：我们情况不一样，我跟芙妹呀有很多共同点的。
李大嘴：比如呢？
吕秀才：比如芙妹爱练武功，我（停顿）——爱写武功啊。
（小郭点头同意）芙妹爱动手（停顿）我也爱动手……
写字啊。
李大嘴：那我还爱动手做饭呢！
（大嘴继续坐到井边看井底的月亮）
李大嘴：唉，这水里的月亮啊，漂亮是漂亮，
（往井里扔一块石头）一碰就碎了。
【男寝，夜】
（小郭和秀才在玩翻绳，大嘴半躺在床上，百无聊赖）
李大嘴：小时候啊，我喜欢我家邻村一姑娘，有一天一大早我就整了束花我去看她去，结果连面都没见着，
人家隔门给我来了句‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’
。
郭芙蓉：
（笑）我也经历过这种事儿。
李大嘴：感觉咋样？
郭芙蓉：感觉良好啊。
（停顿）——我是门里边那位，不好意思啊。
李大嘴：其实啊，经过那件事我就应该明白了。男女之间的关系，就跟你俩玩的游戏差不多。线在谁手里
并不重要，重要的是谁挑最后一根。
郭芙蓉：什么意思啊？
李大嘴：谁主动谁就输呗。你就说那柳姑娘，一开始，哭着喊着让我娶她，我答应了，结果怎么样？
郭芙蓉：别逗了，明明就是两码事，人家原来就没打算嫁给你。
李大嘴：我不跟你说了，跟你没共同语言。
郭芙蓉：好好你说你说，我们保证不打岔啊。
李大嘴：她，还有蕙兰，为啥一个个都走了，都没留住？最大的原因就在我身上，兄弟归根结底还是不够
坏。
吕秀才：这个坏具体是指什么？
李大嘴：冷漠，残酷，爱搭不理。你就说老白，他以前对掌柜的爱搭不理吧，结果怎么样？还有你，你以
前对无双不也爱搭不理吗？结果怎么样？（小郭掐秀才）
吕秀才：大嘴说的不是我说的！
李大嘴：还是那句话，男人不坏女人不爱，要想姑娘喜欢你，你就得坏。
郭芙蓉：照你这么说，你扇我两嘴巴，踹我两脚我就芳心暗许了？
李大嘴：不能够，朋友妻不可欺这我知道，再说，我对你这样的没兴趣。
郭芙蓉：那就无双好了，人家又漂亮又没主而且近水楼台哦。
吕秀才：千万不要乱来啊。（小郭掐秀才）试试是可以，就是不能太过火了，（小郭继续掐）否则老白跟他

急。
郭芙蓉：大嘴，咱说好了，只要你能让无双给你做件衣服，我就输了，但前提条件是你不许向她要。
李大嘴：那我不向她要她咋知道送我衣服，她不送我鞋、荷包啥的？
郭芙蓉：那鞋和荷包也行啊，只要是她亲手做的就行。我输了，无双就归你，还有这根簪子。
吕秀才：那要是大嘴输了呢？
李大嘴：秀才归你，
（停顿）——还有我那床被子。我要是输了，我亲手抱你屋去。
郭芙蓉：一言为定喽！
李大嘴：一言为定！
吕秀才：这什么乱七八糟的？（翻绳）这个这个……
【大堂，昼】
（无双吃完早点准备走，大家都在忙）
李大嘴：呵呵，无双，这么早就出门啊？
祝无双：是啊，小六还等着我呢，你有事？
李大嘴：
（笑）没事咱俩就不能唠唠嗑啊。
（干笑）
祝无双：你没事儿吧？
李大嘴：一会有事，一会儿没事，咱俩除了事不能唠点别的呀？
祝无双：别的？（左顾右盼之后）什么事？
李大嘴：
（小声）你要是不忙的话你能不能帮我点小忙。
（小郭在厅里穿来穿去）
祝无双：
（小声）什么忙，你尽管说，只要我能帮。
李大嘴：（看到小郭在看他）你，你，你以后没事别老挎着刀在我面前晃来晃去的你知道吧。（大声）别以
为你拎把破刀你就能吓唬住谁，别说你了，就是小六还有他师父我从来都没怵过！我当铺头的时
候你都不知道衙门口冲哪儿开呢。
（祝莫名其妙，小郭幸灾乐祸）
祝无双：
（走到大嘴面前，小声）大嘴，你没事吧？
李大嘴：少给我来这一套，我跟你说，我的话你听见没有？啊，你再跟我得瑟，小心我收拾你啊。
（大嘴心
虚地出）
白展堂：无双，这是怎么回事，啊？
祝无双：
（无辜）不知道。我觉得大嘴是对我有意见。
白展堂：他对你有啥意见啊？
祝无双：老觉得怪怪的，要不你替我问问他。
白展堂：行，你等着啊。
（出）
【厨房，昼】
（大嘴在切菜，老白进）
白展堂：我问你，无双怎么得罪你了？
李大嘴：没有啊，无双人挺好的。多好的姑娘啊，人见人爱的。
白展堂：你说是不说，葵花点……
李大嘴：我说我说我说，
（左顾右盼后）你就叫无双给我做身衣裳就行了，料子我出，她动手就行了，啊。
白展堂：那你自己咋不说？
李大嘴：我跟小郭打了个赌，
（小郭进）哎，牛肚跟猪肚之间的区别还是挺大的啊……
白展堂：啊啊啊……
李大嘴：就我个人而言呢我比较喜欢牛肚，炒着吃涮着吃都行。
（小郭出）我刚才说哪儿了？
白展堂：你跟小郭打了个赌。

李大嘴：对对对，我跟小郭打了个赌，具体情况你就不用知道了，反正你就让无双给我做件衣裳就行了。
但必须得是她亲手给我做的，最关键的是，事后别人问起来，她必须得说是她自觉自愿的。那……
（小郭突然进）
郭芙蓉：呵呵，李大嘴，你觉得这样有意思吗？啊？
李大嘴：我，我，我没耍赖，老白他……
郭芙蓉：
（打断）少废话，姑念你是初犯，
（掏出一张黄牌）一张黄牌！三次黄牌直接罚下场！
【大堂，昼】
（李大嘴上菜，小六路过门口）
李大嘴：哎哎哎，六儿六儿六儿，巡街呢？进去喝碗茶去吧？
燕小六：我还没巡完街呢。
李大嘴：喝口茶吧，休息休息。（笑）哎呀，最近挺辛苦的是吧，累瘦了都。（倒水）哎，六儿啊，无双最
近咋样啊？
燕小六：你指哪方面？
李大嘴：工作、学习各方各面。
燕小六：
（赞许）要说这工作啊……（突然醒悟）——你问这干吗？我凭嘛告诉你啊，你想干嘛？
李大嘴：没事，我随便聊聊。哎六，你这双靴子是无双做的吧？
燕小六：是，怎么的了？下级给长官送礼，不到规定限额，不能算行贿。
李大嘴：哎呀，你急啥啊，我又没说行贿那事，咱接着说这靴子啊。
燕小六：去去去，我把它脱了靴子省得你说闲话。
李大嘴：别别别，你别脱，你一脱了客人都得跑了。六儿了，我是说，你能不能让她也给我做一双？
燕小六：那你自个儿不能管她要啊？
李大嘴：我不是抹不开面嘛？
燕小六：那行，你等着。
（对着街一顿猛喊）祝无双，祝无双（无双进，小郭也进）李大嘴管你要靴子。
郭芙蓉：啊？
李大嘴：谁管她要靴子了，我有靴子我干啥管人家要啊。
燕小六：哎，你刚刚不是……
李大嘴：你听错了，我说的送是歌颂的颂不是赠送的送。
祝无双：
（不解）歌颂？靴子？
郭芙蓉：歌颂靴子？（掏出黄牌）大嘴，你看我多大方，总共就三张，又送你一张。只剩最后一次机会了，
要好好珍惜啊。
（大嘴拿着黄牌尴尬地笑，小郭出，小六和无双疑惑不解）
【男寝，昼】
吕秀才：你开什么玩笑？未经芙妹允许，我是不能单独和无双说话的。
李大嘴：我没让你单独，我不陪着你呢嘛？是兄弟重要还是女人重要啊？
吕秀才：兄弟如手足，女人如衣服。
李大嘴：哎，这不得了嘛。
吕秀才：兄弟如同蜈蚣的手足，女人如同过冬的衣服。
李大嘴：你就这样，权当我没你这个兄弟！不就一床被褥吗我冻死得了。
吕秀才：待会儿她来啊，我就敲敲边鼓，具体事情你自己谈。
李大嘴：那行那行，那我叫人了啊。
（叫）无双，有人找。
（无双进）
祝无双：什么事啊？
吕秀才：啊，最近天气挺冷的啊。

李大嘴：不是一般的冷啊。
吕秀才：天冷就得加衣裳了。
李大嘴：不加衣裳就得感冒发烧流鼻涕。
吕秀才：这年头又没康泰克。
李大嘴：只好用手绢了。
（郭在门外窃笑）
祝无双：手……
李大嘴：手绢，布的，
（比划）这么大方形的上面绣着花。
祝无双：手绢啊，手绢我有，两条（郭在门外笑）
，自已绣的。
李大嘴：呵呵，真好看。
祝无双：好看吗？
李大嘴：好看。
祝无双：喜欢吗？
李大嘴：喜欢！
祝无双：想要吗？
李大嘴：想要！
祝无双：上街买去！——西街布店正在打折，十文钱三条呢。
李大嘴：等等等，买的不如你绣的好看。
祝无双：那我就没有办法了，手绢是有特殊含义的。不能随便送人（欲走）
李大嘴：无双，那你有没有没有啥特殊含义的，
（小郭进）只要是你亲手做的……
郭芙蓉：啊？
李大嘴：你可得保管好啊，千万别丢了。哎，回去吧，回去吧回去吧，没事儿。你一个人在这呆着干啥呀，
真是的。
祝无双：什么意思？
李大嘴：回去吧，回去吧，呵呵。
郭芙蓉：
（冲李）呵呵，呵呵，（扯秀才耳朵）你还腆着脸问人要手绢了啊？
李大嘴：真是的，还熟读圣贤书呢。书都读狗肚子里边去了。
吕秀才：李大嘴！
李大嘴：行行行，小郭你别整他了，我认输行吗？
郭芙蓉：你说的？耶！
（跑过去把李大嘴的被褥抱走）哎呀，卖被子啦，买一条被子赠送两枕头了！
【男寝，夜】
（大嘴在床上冷得直哆嗦）
吕秀才：哎，没事儿吧你，要不过来躺会儿？
李大嘴：
（冷）不了，炕上还有热乎劲儿，要进你那被窝就出不来了。
吕秀才：我就怕你把感冒传给我，我再传给芙妹。
（无双进厨房，听到了他们的谈话）
李大嘴：传给她更好，让她病了，咱大家一块儿同归于尽。
吕秀才：这还不是你自找的吗？
李大嘴：谁能想到无双那么绝情啊。
（听到自己名字，无双感兴趣）
吕秀才：无双那不是绝情，原来有后来没了，那叫绝情，本来就没有嘛。
李大嘴：谁说没有啊，你说无双冲我动过手吗？
吕秀才：没有，那说明什么呢？
李大嘴：她是点过你的穴吧？
吕秀才：啊！

李大嘴：不，有老邢，小六，老白，这客栈里所有男的都点过了，她就没点过我呀。
吕秀才：这也太牵强了吧？
李大嘴：每次我在厨房碰到她，她还冲我微笑，还点头呢。
吕秀才：那是人家对你客气。
李大嘴：伸舌头也算客气？（祝哭笑不得）
吕秀才：
（小声）她还对你伸过舌头啊？
李大嘴：那，那倒没有，但她冲我眨过眼睛啊。边眨还边流眼泪。
吕秀才：那是被油烟熏的。
李大嘴：错！——切洋葱切的。呵呵呵，我跟你说，那天我冲她一甩脸子，立马就慌了，那家伙，找老白
去问我到底咋回事，就怕得罪我呀，还是那句话，男人不坏女人不爱，你对女人你就不能客气了，
你要对她客气她立马上脸。
吕秀才：这么说，无双真的喜欢你？
李大嘴：那还有假啊。
（门外偷听的无双拼命忍住不让自己笑出声）我跟你说，我就是等着蕙兰呢，我要不
等蕙兰就无双，我早把她拿下了。
吕秀才：哦，那她为啥连条手绢都不肯送给你呢？
李大嘴：怕羞，好面子，女孩子不都这样吗？你不信，你不信咱试试？
吕秀才：怎么试啊，你还想打赌啊？
李大嘴：这么着，明晚之前呢我让无双说喜欢，我输了呢，我把这身衣服给你，你输了，你把你被子给我。
吕秀才：行，这么定了。
李大嘴：哈哈哈，上当了不是，我说让无双说喜欢，又没有一定说是喜欢我，你说到时候我随便拿件东西
问她，问她喜不喜欢，你猜她会咋说？
祝无双：
（门外）一般般喽！
（秀才大笑，李大嘴老实了）
【大堂，昼】
（大嘴在招呼客人，无双从楼上下来）
李大嘴：无双，这么早就出门啊？
祝无双：是啊，大嘴……哥。
李大嘴：无双，我这人嘴大胡说八道你也知道啊，昨天晚上我就是好面子，你别往心里去。
祝无双：不是啦，女孩子才好面子呢。怕羞，一说话脸就红，你看我的脸蛋红。
李大嘴：无双，你就放我一马吧，你说这么冷的天，我就这么一件衣服，万一真是冻感冒了，把大家都传
染不好是吧？
祝无双：感冒没关系，
（拿出手绢）我这条手绢，是送给你的。
李大嘴：真的假的啊？
祝无双：
（含情脉脉）我一直想告诉你，我很喜欢你，是刻骨铭心的那种喜欢。
李大嘴：
（感动）无双……
（李突然想打喷嚏，一个喷嚏打下来，才发现，原来是献柯一梦）
【男寝，昼】
李大嘴：妈呀，幸好是个梦……干啥说幸好啊？
吕秀才：Morning。
李大嘴：Morning，
（停顿）——我摸你干啥啊，秀才，你晚上做梦，梦到过无双没？
吕秀才：梦没梦到跟你有什么关系啊，你问这干吗呀？
李大嘴：梦跟现实都是反的吧？

吕秀才：那得看什么梦了，日有所思，夜有所梦。
（出）
（无双进，拿一碗粥）
李大嘴：哎呀，无双来了，赶紧坐坐，哎呀，你也起得这么早啊？
祝无双：是啊，大嘴……哥。
李大嘴：
（不好意思）哎，呵呵……你这碗粥不是给我的吧？
祝无双：是啊，大嘴……哥，你趁热吃吧！
李大嘴：哎，那我不客气了啊。
（拿过粥一喝，猛的吐出来）
李大嘴：你放了多少盐呐？
祝无双：不多啊，猪舌头是要用盐腌一下的，不然满嘴乱跑。
李大嘴：哎呀，无双，我这人嘴大，你也知道是吧。昨晚我那是胡说八道，你别往心里去。我求求你放我
一马，回头我给你烧高香啊。
祝无双：我又没死，你烧什么高香啊？
李大嘴：行，我也不说了，说得越多错得越多，就这么着吧。
祝无双：站住，啊，说了我那么多坏话，就这么完啦？
李大嘴：那你想怎么的？
【男寝，昼】
（大嘴上身脱光，瑟瑟发抖，大家看热闹）
祝无双：准备好了吗？
李大嘴：准备好了。
祝无双：那就开始吧。
李大嘴：不瞒大家说啊，我对无双还是有那么点感情的。
莫小贝：啊，哪方面的感情啊？
白展堂：大人说话小孩别插嘴，（对李）哪方面感情？
李大嘴：就是类似于喜欢的那种喜欢。
佟湘玉：喜欢就喜欢，还类似于？
李大嘴：那就是喜欢，那个，我一直垂涎于无双的美貌与智慧。并妄图占为己有，还四处散播谣言。
祝无双：请用一句歇后语来形容你这种可耻的行为。
李大嘴：给个提示？
郭芙蓉：什么东西想吃什么东西的肉。
李大嘴：癞蛤蟆想吃天鹅肉？（小郭无双得意地击掌）
（李脸色沉下来，冷笑，秀才不平）
吕秀才：行了行了行了，人衣服也脱了，罪也认了，that’s all, stop 吧。
郭芙蓉：开玩笑吧？无双没说就不算完，接着认罪啊，谁让你一宿一宿折腾我们啊。
李大嘴：行，怎么认你说吧。
（站起来）
祝无双：坐下。
郭芙蓉：男人不坏女人不爱，是吧？
李大嘴：不是。
郭芙蓉：那你前两次的失败经历都说明了什么呀？
李大嘴：说明我癞蛤蟆想吃天鹅肉呗，你是不是这个意思？
郭芙蓉：
（意识到李不快）我也不是这个意思，我、我跟你开玩笑呢，大嘴！
李大嘴：你们是不是都这意思？
众人：没有没有（小郭，老白欲走近大嘴）

李大嘴：坐下，坐下！开玩笑？脱衣服给我脱了，被褥给我拿走了，枕头给我送人了。我冻得一身起鸡皮
疙瘩，你说跟我开玩笑？（停顿）行，不开玩笑嘛，那我把脱衣服脱了给你们开啊。
（脱衣服，白吕
赶紧劝阻）
吕秀才：别别别，大白天的吓着孩子。
李大嘴：那行那行，那咱后院脱去啊。今儿我高兴，让大家都高兴行不行？
吕、白：大嘴大嘴（众人出）
【后院，昼】
（接上，众人出）
李大嘴：这这这，行不行？我脱了！
祝无双：你先把衣服穿上，别冻着！
李大嘴：用不着，癞蛤蟆耐冻，这么着，要不我给大家表演一个冬眠怎么样？冬眠，看好了？（趴到地下）
看着啊，好玩，像不像？
祝无双：
（柔声）大嘴，你先起来。
李大嘴：
（起来）怎么的，你还想怎么的？
（无双猛地扇大嘴两个耳光，大嘴惊了，大家劝阻）
众人：无双，过了。
祝无双：
（正义凛然）你才失败了几次，你至于这样吗？
李大嘴：两次还不够啊？
祝无双：有一次是蕙兰对吧，她对你是不怎么样。但至少把菜刀钱还给你了。
李大嘴：这又说明什么？
佟湘玉：柳姑娘虽然是个贼，但是为了你，她连盗圣的宝藏都不想要了是吧？
李大嘴：
（喊）那本来就没有！
祝无双：可她不知道吧，你的感情经历看起来是失败了，可还不至于惨败，至少你还落着个月亮吧？受了
点挫折你就自怜自艾把过错都推到别人的身上，你这样子有意思啊？
李大嘴：我把过错推谁身上了？
祝无双：男人不坏女人不爱，那潜台词就是怪对方有眼无珠看不出你的好！癞蛤蟆想吃天鹅肉那又怎么样？
首先你不是癞蛤蟆，其次，那个不懂得欣赏你的人她也不是天鹅。该说的我都说了，该做的你自
己好好想一想。这个世上，不光只有你一个人没着没落的。
（无双出）
郭芙蓉：大嘴，关于那个癞蛤蟆，对不起啊……
李大嘴：真心的？
郭芙蓉：啊。
李大嘴：那你把被褥还给我吧。再这么冻下去我非感冒了不可。
郭芙蓉：被褥我给老白了。
白展堂：啊，给人了，你咋不早说呢？
李大嘴：给谁了？
白展堂：就从这儿走二十步蹲墙角那个。
李大嘴：行，我去要去啊。
（停顿）——那个要饭的小米？
白展堂：都拿走盖去了。
李大嘴：
（怒）老白，你等我回来收拾你我跟你说！
（众人大笑）

本回完