【女寝，昼】
莫小贝：这就来啊！
郭芙蓉：哎！这怎么办？小贝小贝，你就说我病了。
莫小贝：什么病？
郭芙蓉：你说呢？
莫小贝：中风？
郭芙蓉（扶头，作难受状）
：中风中风，我中风——（突然）中风什么症状？
莫小贝：鼻歪眼斜（接下来，小郭按小贝描述的做）
，半身不遂，大小便失禁。
郭芙蓉：这怎么装吗！不行不行，前两项还可以，后一项太难了，你换一个轻点儿的。
莫小贝：轻点儿的，那就伤风好了。
郭芙蓉：伤风好，伤风……（咳嗽）
莫小贝：你这也太假了吧？
白展堂：开门开门，再不开我可踹了啊！
莫小贝：好好！知道啦！
郭芙蓉：
（解小贝腰带）
：小贝，小贝，来来来！
莫小贝：你干吗呢？
郭芙蓉：这样逼真一点（把腰带系头上）
。
白展堂：开门，开门，我真踹了啊！我数三个数，一，二，
（小郭，拍打自己的脸）二点五，二点八，三！
（小郭躺下，老白掌柜推门而入）
白展堂：咋了？
佟湘玉：咋还睡着呢？
莫小贝：小郭姐姐伤风了。
郭芙蓉：小贝，姐姐没事儿，就是有点发烧而已（小贝摸小郭额头）……
佟湘玉：发烧就发烧还而已？
郭芙蓉：不信你摸啊（掌柜摸小郭额头）……
佟湘玉：哎哟，还真是有点儿烫。
白展堂：我看看，这家伙脸都烧红了，头晕不晕啊？
郭芙蓉：还好吧，就是觉得有点耳鸣，有时候还想吐（要吐）。
白展堂（把掌柜拉到一边）
：掌柜的，不是有了吧？
佟湘玉：胡说啥呢！人家是黄花大闺女（走到小郭面前）
。小郭——
郭芙蓉：我就是想多睡一会儿，可不可以啊？
佟湘玉：不可以，都烧成这样，脸都烧红了，要不看医生还不活活烧成个傻子了。来，走走走。
郭芙蓉：哎哎，不用了，不用了吧……
佟湘玉：妹子，你放心，医药费我全包了，花多少算多少我绝不含糊。
郭芙蓉：这我倒是不担心，其实，我这个病是老毛病了，平时不能受累，一受累吧就得犯病。

佟湘玉：那你咋不早说嘛！
郭芙蓉：也不是什么大病，多休息两天，弄点好吃好喝的，也就恢复过来。
佟湘玉：那你确定不需要看大夫了？
郭芙蓉：确定一定以及肯定！你放心吧，我能挺得住的（回头看老白，老白眉头紧缩）
。
佟湘玉：那你好好休息啊，想吃啥，就跟姐说啊，再贵的东西我都让他们给你买去啊。
郭芙蓉：不用不用。
佟湘玉：那好（起身走了，对老白）
，走吧。
郭芙蓉：哎，要是有刚出炉的新鲜瓜子，就给我买两斤吧。
白展堂：两斤？你吃了不怕上火呀。
郭芙蓉：这就叫以毒攻毒，以火灭火，你快去啊（老白转身就走）
，哎哎哎，必须是太原的薄皮瓜子，
炒之前多放点儿大料，还有福州的桂皮和成都的花椒（掌柜盯着小郭看）~~咳咳咳！
（掌柜的帮着小郭拍背）
佟湘玉（对小贝）
：去把壶拿来。
莫小贝：给~
佟湘玉：是夜壶不是茶壶。
（小郭吐了一地的瓜子皮，小贝进来，小郭立刻装病）
郭芙蓉：没关系，我挺得主挺得住！
莫小贝：别装啦，是我。
郭芙蓉（恢复常态）
：拜托你下次进来之前先敲门行不行！哎呀，赶紧关门！
（小贝去关门）
莫小贝：小郭姐姐，你想躺到多久啊？
郭芙蓉：这个嘛，看情况吧。初步定在八九月份。
莫小贝（磕瓜子）
：八九月份？现在才二月份！
郭芙蓉：我现在必须要休息，你就再容我歇两天嘛，看我成天被他们呼来喝去的，从早忙到晚，连晚饭都
不给吃，我容易么我！去，给倒杯热茶去啊！
莫小贝：你自己不会倒啊！
郭芙蓉：我是个病人嘛（小贝生气得看小郭）
！不倒算啦，
（小郭起床）自己动手，吃喝管饱。
（小郭下床喝茶，掌柜进门）
佟湘玉：呀（小郭被吓的呛到）！咋起来了，躺下躺下躺下，你也是的，有啥事儿就喊一声吗，让他们帮你
做嘛！还非要自己动手，（端着茶碗和馒头走过来）还有你（对小贝），这么大的人了，连一点眼
力见都没有。
郭芙蓉：掌柜的，你不要怪小贝，她还是个孩子。
佟湘玉：孩子也不行，过来（招呼小贝）
，你明明知道小郭姐姐身子虚，下不了地。
莫小贝：谁说的，刚才不是下得挺好的吗（小郭咳）
！
佟湘玉：莫小贝，嫂子平时怎么教你的？对待病人，要像什么啊？
莫小贝（嘴里的瓜子不停）
：对待病人要像春天一样温暖啊！
佟湘玉：对啊！
莫小贝：可她不是病人（小郭继续咳嗽）
。
佟湘玉：看看，看到了吧，本来没有咳嗽，也活活被你气出咳嗽了。
（走到小郭身边）你不要紧吧？来来来。
莫小贝：既然如此，就别怪我不客气啦，
（往小郭那边走）嫂子，小郭姐姐的病……
郭芙蓉（抢到小贝前面说）
：已经好了！
佟湘玉：啥？
郭芙蓉：好了！
佟湘玉：不要担心，你的活他们已经帮你干了。
郭芙蓉：啊，那就好，那就好，咳咳……

佟湘玉：安心养病啊！
莫小贝：好什么好啊，她的病——
郭芙蓉：真的好了（拿掌柜的手）
！不信你摸……
（小贝没好气地看着小郭）
佟湘玉：好像不烧了，还咳嗽个啥嘛？
郭芙蓉：我瓜子吃多了，齁着了。
佟湘玉：那就不要吃了嘛，你先再休息一下啊，我去通知一下他们，让他们不要干活了把活给你留着啊……
郭芙蓉：啊？
佟湘玉（往外走）
：两斤的瓜子磕出八斤的皮，你是咋磕的。
郭芙蓉（面露痛苦）
：给我留着？以为这样就能拿住我了（经典的八字手势）？
莫小贝：那你想干什么？
郭芙蓉：再找点症状喽，我警告你啊你要再敢出卖我，小心我（装出要拍小贝）……
（小贝吼叫）嘘嘘嘘，行了行了，你就再容我歇两天嘛就两天啊，后天一早准时上岗。
（小贝在一边吃瓜子，小郭拿针扎破自己的手，小贝做出怪异的表情）
郭芙蓉：跟我斗~
莫小贝：不就偷个懒吗，你至于这样吗？
郭芙蓉：
（把血涂到手绢上）敢情不是你受累呀！那么大地方都一个人扫，那么多桌子都是你一个人擦，还
有锅碗瓢盆，床单被褥（外面有人敲门）
，咳咳，请进……
（秀才进来）
吕秀才：掌柜的叫你把桌椅板凳重新归置一下。
郭芙蓉（一边咳嗽一边下床）
：好的，我知道了。
吕秀才：你的病不是好了吗？
郭芙蓉：是啊，好了。
（捂着使劲地一咳，把有血的部分露出来给秀才看）
吕秀才：这是你咳出来的？！
郭芙蓉：没事儿我能挺得住，我能……咳咳……
吕秀才：你确定吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定，咳咳咳（越咳越厉害）……
吕秀才：你等会儿，我这就帮你叫人去啊（跑出去）……人呢，人都到哪去啦（小郭观察变化）？
莫小贝：你也不怕咳死。
郭芙蓉：咳死总比累死强。
莫小贝：呆会儿大夫来了，我看你咋办。
（小郭冲着小贝咳，小贝拿瓜子扔她）