【后院，昼】
白展堂：这孩子真可怜呐，肺管子都咳出来了！
李大嘴：实在听不下去了，我找大夫去。
佟湘玉：站住，小郭这个病，十有八九是肺痨。
莫小贝：而且是吃瓜子吃出来的喔。
佟湘玉：不要胡说，肯定是积劳成疾。
李大嘴：那更得找大夫来啦。
白展堂：那可是肺痨！
李大嘴：肺痨咋的啦？
白展堂：传染！弄不好还得出人命，这消息要传出去，咱店还开不开了？

吕秀才：哎！难道开店比人的性命还重要啊？子曾经曰过……
白展堂、李大嘴：去！
佟湘玉：我又没说不找大夫。
李大嘴：那行，我找大夫去，你甭管了这事儿包我身上了啊！
佟湘玉：站住！
李大嘴：人都成这样了（老白点大嘴，没点住）
，你点我干啥呀？
白展堂：葵花点穴手（把大嘴点住）
！妈呀，脱手了刚才。
佟湘玉：你点她干啥？
白展堂：我有话要说，你就不能一次性把话听完吗？啊？掌柜的意思是说呀，这病，必须得看，但不是把
大夫找来。咱神不知鬼不觉的把小郭送到十八里铺去，这样呢，看得好就看，实在看不好就把她
放那儿慢慢治，啊，
（小郭在屋里偷听）也不至于影响咱店里的生意，有空咱还可以去看看她，我
说的对不对，掌柜的？
佟湘玉：展堂深知我意啊（握住老白的手，老白要挣脱出去，掌柜拍了一下大嘴）准备去吧！
（都去准备了）
李大嘴（画外音）
：哎，这还有一个呢……
白展堂：就你最麻烦——葵花解穴手！
（大嘴要打老白）
白展堂：点穴手（大嘴又被点住）
！不识好歹！
（小郭在屋里来回踱步，想办法，作出了八字形手势，表示胸有成竹）
（小郭在屋里打坐）
（众人戴着口罩，秀才拿着担架出来）
白展堂：进屋你去抬小郭不跟我叫板，同意眨眼。
（大嘴眨眼）解穴手！
（口罩给大嘴）拿着！