【女寝，昼】
（小贝屋内小郭和小贝躺着，老白敲门）
郭芙蓉：哎呀，这么早谁呀，烦死了！
莫小贝：谁呀？
白展堂：我，你玉树临风风度翩翩的白大哥。
莫小贝：你找谁？
白展堂：找你。
莫小贝：我不在！
白展堂：那我跟谁说话呢？
莫小贝：跟小郭姐姐。
白展堂：我找的就是你！赶紧起床啊，店里马上就要开张了，桌椅板凳还没人收拾呢！
莫小贝：哦！知道了啦！马上就起！
白展堂：赶紧的啊！
莫小贝：白大哥找你呢！
郭芙蓉：他找的明明是你嘛！
莫小贝：你不起算了！回头等白大哥和我嫂子杀进来，我看你咋办。
郭芙蓉：爱咋办咋办，有本事让他一指头点死我算了。
莫小贝：你说的啊——白大哥！小郭姐姐说让你一指头点死……
郭芙蓉（堵小贝嘴）
：喂，你个小丫头片子点的不是你哈……
莫小贝：嘿嘿，你终于肯起了啊？
郭芙蓉：谁说的啊？谁爱起谁起，我反正不起。
莫小贝：喂？！
郭芙蓉：昨天辛辛苦苦干到半夜，连顿宵夜都没的吃啊……
莫小贝：你……
郭芙蓉：他们个个鼾是鼾，嗝是嗝的，凭什么让我连轴转啊！
莫小贝：这话你跟我嫂子说去。
郭芙蓉：算了，我有这闲功夫啊，还不如舒舒服服地睡个回笼觉呢！
莫小贝：喂，你……
郭芙蓉：不许吵我。
莫小贝：你不起我起。