【女寝，夜】
（小郭抽泣着，打一个呵气）
佟湘玉：你只管放心，姐哪怕是倾家荡产，也会把你的腿治好啊！
郭芙蓉：谢谢掌柜，但我现在真的好困啊！
莫小贝：你回去吧嫂子，啊……
佟湘玉：好好好，我这就叫他们给你打洗脚水啊~
莫小贝：哎，嫂子用不着用不着，以后小郭姐姐的洗脚水由我负责。
郭芙蓉：啊，不用了吧？
佟湘玉：真懂事！这是她的一番心意，快（掌柜和小贝出去）。
郭芙蓉：谢谢啊（见没人了，活动一下腿）
！没有这双好腿姑奶奶怎么闯荡江湖啊！
莫小贝（端着洗脚水进来）
：小郭姐姐，快点洗脚。
郭芙蓉：谢谢小贝啊！
（小贝帮小郭把脚搁到盆里）
郭芙蓉：烫……
莫小贝：烫？
郭芙蓉（咬牙坚持着）
：不烫啊？
莫小贝：你是不是烫啊（小郭点头）？行，我去给你弄凉水啊（打凉水）
。哎？
郭芙蓉：加了也没用，还是没感觉……
莫小贝：来，小郭姐姐（要帮小郭洗脚）……
郭芙蓉：不不不用了，小贝，姐姐不想洗你拿走吧。
莫小贝：姐，你是不是又嫌我笨了？
郭芙蓉：不是，姐姐就是有点困了。
莫小贝：没事没事我帮你洗，来。
郭芙蓉：啊，不用不用（脚已被小贝放在热水中，痛苦地）……没感觉……
莫小贝：没感觉，那这样呢（拿小郭的脚在热水里晃悠）？还是没感觉吗？
郭芙蓉：
（更痛苦地）没感觉就是没感觉……
（掌柜的进来）
佟湘玉：怎么样了，脚洗好了没有？
郭芙蓉：掌柜的（哭了）……
佟湘玉：小郭，你咋又哭了？
郭芙蓉：啊，小贝亲自给我洗脚，我真的好感动！
佟湘玉：小贝懂事了（小贝乐了）
，那你接着洗啊，拿擦脚布。
郭芙蓉（吼叫）
：大恩大德永世难忘啊！

