【后院，夜】
（夜间，老白低着头从大堂提着灯笼进后院，小郭早已摆好比武的架势）
白展堂：
（被吓了一跳）哎呀妈呀，干啥呢……
郭芙蓉：我已经想到了打赢你的好办法。
白展堂：那我得恭喜你了啊（从小郭身旁走过）
。
郭芙蓉：哎哎，站住！
白展堂：
（背对着小郭，低声）我告诉你啊，我是不会跟你动手的。
郭芙蓉：为什么呀？
白展堂：不为什么呀，没有理由啊！你又没有做错事儿，你又没有欠债不还，我干吗要跟你动手。
郭芙蓉：你就当跟我切磋一下武艺嘛！
白展堂：对不起，我是跑堂的不是陪练。
郭芙蓉：你那么怕死你练武干什么呀（叉腰）
！
白展堂：
（缓慢转过身来）你以为我愿意练啊，我那都是小时候我父母逼的，如果没有他们，我现在说不定
已经成了一个画家了。
郭芙蓉：画家？
白展堂：一个青年，畅想在艺术的幻想里，多么美妙啊！那些光影，线条，山水，花鸟，多么高尚和雅致
啊！可是现在呢，整天的打打杀杀，漂泊流浪，寄人篱下，衣食不饱，还担心被人追捕……
郭芙蓉：
（有点惊讶）追捕？
白展堂：
（意识到差点说漏了）啊！一谈到艺术我就有点忘乎所以了……
郭芙蓉：少废话，你到底什么时候才肯跟我动手？
白展堂：直到找到跟你动手的理由。
郭芙蓉：
（摆架势）理由就是看招……
白展堂：郭大侠（冲小郭身后叫，然后回到大堂）
！
郭芙蓉：
（小郭吓得连忙抱着头后退）爹，我错了，我再也不敢了！我现在就跟您回家！你不要打我……
（一抬头，发现是计）人呢？白展堂，你个骗子！
