【女寝，昼】
佟湘玉：
（把小郭替小贝写的文章，放在桌子上）
（生气的）这是不是你做的？
郭芙蓉：是啊！
佟湘玉：
（拍桌子）你为啥要这么做？

郭芙蓉：不为什么，想写就写喽（手里转手绢）
！
（秀才、老白进屋）
佟湘玉：
（又敲桌子）你再说一遍？
郭芙蓉：（态度开始强硬）不为什么，想写就写，想做就做了！（看见老白，语速越发加快）有什么后果，
我一个人承担！接招吧！
佟湘玉：
（态度转怒为喜）你（指小郭）真是太棒了（猛拍小郭腿一下）
！
郭芙蓉：哎呀？
（掌柜的帮着去揉）
佟湘玉：
（十分高兴）
（对着老白、秀才）七十几个学生就小贝一个人考进去了，就是因为这篇孔赋。
郭芙蓉：
（指字）那字念贼！
吕秀才：
（拿起文章）咋回事儿呢？
佟湘玉：小郭在文章里把孔老夫子一顿的批，没有想到正中了先生的下怀！美滴很，美滴很！
郭芙蓉：啊？
吕秀才：为什么？
佟湘玉：因为先生是搞老庄的，老庄你们都知道吧？
白展堂：我知道啊，就猪八戒那地方……
（掌柜的拿扇子捂嘴笑）
佟湘玉：人家是搞老庄的，老庄（用普通话）……
白展堂：
（拱秀才）咋回事，秀才？
吕秀才：这个就是，以后慢慢跟你解释……
佟湘玉：小郭呀小郭，你不愧是秀外慧中，文武双全呀！
郭芙蓉：
（无奈）不敢当，我也是无意中才走到文学之路上……
佟湘玉：美的很，美的很！哎，你千万不要客气，入学之后还有摸底考试，你也一并负责了吧。
郭芙蓉：
（做出痛苦的表情）啊？
佟湘玉：
（从秀才手中把卷子夺走）这是卷子，拿过来，你也看不懂，白天做不完晚上做啊！
（对老白、秀才）你们负责给她做好饭啊（笑着走了）
。
（老白、秀才也跟出去）
郭芙蓉：哎，哎！