【女寝，昼】
（小郭在屋里擦烫伤药）
郭芙蓉：啊，一脚大泡怎么往下消吗！死莫小贝，看我回头怎么收拾你！
（费劲地下床到茶）
（小贝进来，小郭不知道是谁）
郭芙蓉：郭芙蓉，你一定行，你一定行！
（往下倒，小贝去扶小郭）
莫小贝：小郭姐姐，你千万别气馁啊，我已经跟白大哥商量过了——
郭芙蓉：商量了啥？
莫小贝：白大哥最擅长点穴，所以我想让他帮你治一下。
郭芙蓉：别逗了小贝，他能把活人点死还能把死人点活了？
莫小贝：反正都已经瘫痪了（小郭艰难地往床上走）
，咱就死马当作活马医嘛！白大哥进来吧。
白展堂：来了来了来了！
郭芙蓉：不用了吧？
白展堂：放平了。
郭芙蓉：放平？
白展堂：别害怕啊，一会儿呢，我会用上我毕生的功力，一般人被点呢，只会感觉到疼和痒，同时下半身
像有几百根针同时扎着，当然你是感觉不到了……
郭芙蓉：你听我说，白少侠！
白展堂：葵花点穴手（点小郭的双腿）
，怎么样？
郭芙蓉（忍着）
：没感觉……
白展堂：没感觉？
莫小贝：不会吧？
白展堂：不应该呀……葵花点穴手（又点小郭）
！
郭芙蓉（嚎叫）
：啊，还是没感觉……
莫小贝：那你嚎什么呀？
郭芙蓉：我是以歌言志，借此歌颂他伟大的医德~
白展堂：你真是太客气了！葵花点穴手（再点小郭）
！
（小郭躺倒过去）
郭芙蓉（低声）
：就是没感觉……
白展堂：哎，葵花点穴手！
郭芙蓉（在老白点之前）
：有感觉了！
白展堂：我还没点呢……
郭芙蓉：就是你刚才那几下有作用了，
白展堂：真的？
郭芙蓉：真的，不信你看，哎呀你看（活动脚）——
白展堂：哎呀，真的呀！
郭芙蓉：真的真的，真是人类医学史上的奇迹啊，老白，哎哟哎哟，肚子好疼呀！
白展堂：那不是肚子是肝儿……
郭芙蓉：啊？
白展堂：刚才有件事儿我忘告诉你了，我点的都是足厥阴肝经上的大穴，下手又比较重，所以……
郭芙蓉：所以？
白展堂：你好好休息，万一以后落下啥病根，别怪我啊……
郭芙蓉：病根？（抓老白）你，我跟你拼了！
白展堂：你身体不好别拼了，有事儿吩咐啊！
郭芙蓉（大声）
：莫小贝！

（小贝被吓到墙边的椅子上坐下）
莫小贝：小郭姐姐，你放心啊，我一定会医好你的肝病，你等着啊（跑出去）……
郭芙蓉：喂，喂，我的肝，我的肝……