【大堂，昼】
（老白在门口招呼客人）
白展堂：客官，来里边请！
郭芙蓉：
（练功）排山倒海！
（不小心扫帚磕到头）白展堂你完蛋啦！
佟湘玉：我倒觉得该完蛋的是你（拿着香从柜台走到小郭面前）
，我这儿是客栈又不是垃圾站，给你一柱香，
收拾不完，不要想吃晚饭（香供到关公像前）
！
郭芙蓉：
（懒洋洋地扫地）如果勤劳也是一种错误，那我就马上改掉好了（把扫帚放一边）~
佟湘玉：勤劳都成这样了，懒起来还不成猪窝了（把抹布给到小郭肩膀上、扫帚塞到小郭手里）
！从今天起
抹布不离身，扫帚不离手，这是店规知道了吧！
（大嘴从后院端菜过来）
李大嘴：咋的了，咋的了？
吕秀才：
（指大嘴）你一厨子凑什么热闹赶紧送菜去！
（大嘴走到小郭旁边）
李大嘴：咋的了，小郭，有啥儿事跟我说别客气，谁跟你过不去就是跟我过不去，跟我过不去就是跟我姑
夫过不去，跟我姑夫过不去……
李大嘴、白展堂：那就是跟朝廷过不去！
郭芙蓉（问老白）
：他姑夫谁啊？
白展堂：咱知县大老爷呀！
李大嘴：你咋跟外人说呢（对着四周）？低调都低调啊（指小郭）
！自己心里明白就行了，别可哪儿吵吵啊！
（老邢、小六进客栈）
白展堂：哟，邢捕头来啦！
（指小六）这谁呀？
邢育森：新带的徒弟小六。
燕小六：
（作揖）给大哥大嫂道喜了！
邢育森（把小六拽回来）
：那啥，小六过去专门帮人迎亲的……
白展堂：哎呀！瞧这小子多喜兴（摸小六脸，马上缩回来）
，哎，二位在这儿坐！我给您弄壶酒去啊。
（老邢坐下，小六站在一边，低声进行对话）
邢育森：你个榆木脑袋！
燕小六：我怎么啦，师父？
邢育森：我把你从乡下调上来，是让你给他们鞠躬行礼的？（小六腼腆的笑）不许笑！干咱们这行，讲究
的就是个气势，你整天眉开眼笑嘻嘻哈哈的，你震得住谁啊？
燕小六：明白了师父，
（指小郭）
（小六把菜给扣到桌子上）你，把这收了！
（小郭把筷子扔掉，小六拔刀）
燕小六：你还敢瞪眼，我砍你了！
（老邢把小六拽住）
邢育森：哎，过了过了，咱们是捕快不是土匪！
（作揖着过去）
燕小六：那我这就给她赔不是去……
（又被老邢拉住）
邢育森：
（冲到小六面前，气的回头摇手指）看为师的！
（对小郭）小妹妹呀，
郭芙蓉：
（愤怒地拿扫帚摔地）少废话，把这给我收了！
邢育森：这个不急，我怀疑这里边有东西（指菜）……

郭芙蓉：
（急躁）什么东西？
邢育森：盐，不信你尝尝——
郭芙蓉：
（急躁）废话！什么菜不放盐？
邢育森：
（敲桌子）我说的是私盐！你好大的胆竟敢私藏私盐，（挥手示意小郭）走，跟我去趟衙门！
郭芙蓉：
（往后退一下）凭什么？！
邢育森：不去也行，
（指桌子上）把这个给我收拾了……
郭芙蓉：
（指老邢）你做梦！我现在就跟你去衙门，你今天把话给我说清楚了！走（拉老邢走）——
邢育森：
（连忙挥手）哎，不用了，知县老爷太忙，咱不打扰知县老爷……
（老白、掌柜、大嘴拉开双方）
李大嘴：
（指责的态度）小郭你干啥呀？你怎么净闯祸呀？你怎么这么不懂事啊你呀？
白展堂：邢捕头别生气啊，孩子脑子不好使。
吕秀才：对对对，小郭本来也没啥错。
郭芙蓉：
（生气）你们„姑奶奶我不干啦！走开（把扫帚一摔，推开大嘴向后院走去）
！
佟湘玉：大嘴看一下，让她不要在后院砸东西（大嘴去后院）。
邢育森：
（手往后指）这哪买的个丫头，反了教儿了还！信不信（拔刀，客人跑掉）
！
（老白、秀才、掌柜追）
白展堂：没给钱呢……
佟湘玉：（去扶老邢坐下）老邢，我信我信（把老邢的刀给插回去），你教训她倒没有关系，我就怕她爹知
道了这事不太好办……
邢育森：
（没好气的）他爹谁呀！
（掌柜在老邢耳边轻语，老邢立刻吓的坐在地上，众人去扶）
邢育森：郭巨侠！郭巨侠！
！
燕小六：这名字怎么那么怪啊，师父？
邢育森：
（喘粗气）这不是名字，这是称呼，一般人都叫大侠……可她爹是大侠中的大侠，所以叫巨侠呀！
燕小六：
（疑惑）有那么厉害吗？
邢育森：六扇门的四大神捕有三个都是他徒弟，而且武功都是最差的三个，能不厉害吗！
（转身过去）佟掌柜啊，郭巨侠的千金，怎么能在你这儿打杂呢（挠后脑勺）？
佟湘玉：
（捂嘴笑）啥叫本事，低调不要说出去啊！
邢育森：
（祈求的态度）佟掌柜，我能不能求郭巨侠的签名啊？
佟湘玉：那你以后就要对她好一点啊！