【大堂，昼】
（掌柜和秀才在柜台，看见小郭出来，掌柜的迎上去）
（小郭扶着财神像，摇摇晃晃）
佟湘玉（加速跑过去）
：哎呀，我的神呀（给关公神像作揖，再扶小郭）……你咋又起来了吗，不是让你好
好休息吗？走走走，回屋休息去（往后院拖）
！
郭芙蓉：不用不用（往回走）
，掌柜的您让我干活吧，再这么折腾下去，我的肝都要保不住啦！
佟湘玉：哎呀，你的肝又咋了？
（小贝从客栈外跑回来）
莫小贝：小郭姐姐，小郭姐姐，你赶快准备一下大夫马上就来！
郭芙蓉：我没病啊？
莫小贝：你别担心医药费我嫂子全包了！
郭芙蓉：不用了，我真的没病，从发烧到咳嗽还有瘫痪，全是我装的，装的！
（众人盯着小郭）
吕秀才：你为什么要装呢？
郭芙蓉：那人家前几天干活太累了嘛，就想休息一下下啦。
佟湘玉：那你为啥不直接跟我说吗？
郭芙蓉：我哪知道你那么通情达理呀？
白展堂：你也不想想，一说你病了，掌柜的都敢养你一辈子，更何况放你两天假？！
吕秀才：好心当作驴肝肺！
郭芙蓉：早知如此，我还费那劲干什么，这才歇了没两天我落了一身的病，脚上烫了一脚大泡不说，肝也
疼，跟针扎了一样……
莫小贝：编瞎话你活该！
佟湘玉：既然如此，就不要怪我不讲情面了，展堂——
白展堂：小的在！
佟湘玉：店规伺候！
（秀才去拿店规，经大嘴、小郭、掌柜的给展堂）
佟湘玉：第一百七十八条，念！
白展堂：
（翻看念）撒谎骗人，并造成恶劣影响者，无论动机如何，点（把店规摔到桌子上）！
郭芙蓉：又点呀（站起来）
！
众

人：当然点！

郭芙蓉：不要不要（摇晃）……
白展堂：葵花点穴手（小郭被点住）
！
佟湘玉：干活去（秀才、大嘴分别到柜台和厨房）
。
白展堂：这次点的是檀中，感受一下上半身又痒又麻，没抓没挠的感受吧（跑堂去）
！
佟湘玉：
（把抹布放在小郭的左肩上）从今天起，抹布不离身，扫帚不离手（扫帚放到右手），
这是新的店规，秀才记一下。
莫小贝：
（笑着唱）编一个谎言，又圆一个谎言，这种游戏是多么危险~
佟湘玉：
（轻拍小贝）
：你知道骗人不对就好，去帮着跑堂啊（把酒壶给小贝）
！
郭芙蓉（画外音）
：来人呐救命啊，白展堂我恨你一辈子！我错啦，我再也不敢装病编瞎话啦，谁能听见我
的心声啊！
