【大堂，夜】
白展堂：哎呀，我这都巡了三趟了还没写完呐？
郭芙蓉：快了，快了，现在的小孩真可怜啊……作业这么难。
白展堂：孩子哪有你可怜呐。
郭芙蓉：什么意思啊？
白展堂：我要是你呀，早就不想活了，搬起石头砸自己的脚。
郭芙蓉：够了！白展堂，你太过分了（使劲挠头）
！
白展堂：哎，别别别！你看这头发乱的，不知道的还以为我把你咋的了呢！来，喝点水（倒水给小郭）
！
郭芙蓉：
（笑，把头发弄乱，解衣带）
白展堂：干啥呀？
郭芙蓉：你说干啥呀（弄头发）？我这头发怎么就这么乱呢（腰带扔给老白）？这个腰带它怎么在你手里
呢？谁帮我宽衣解的带呀？
白展堂：
（把腰带扔回去）你自己！
郭芙蓉：谁信呐，接招（把腰带又扔过去）
！
白展堂：噢！你休想！

（小郭抓住老白）
郭芙蓉：来人呐，救命啊！
白展堂：你干啥呀，别喊，别喊了，别喊了！
郭芙蓉：打不打？
白展堂：不打！
郭芙蓉：非礼啦（弄乱头发）
！
（秀才、大嘴冲进来）
吕秀才：放开她（把小郭、老白拉开）
！
白展堂、李大嘴：
（指老白）你个禽兽！
李大嘴：我打死你我！
白展堂：你听我解释，我冤枉啊！
（掌柜的站在楼上）
佟湘玉：你冤枉个啥？！
白展堂：掌柜的，你听我解释……
（掌柜的走下楼，就给老白一巴掌）
郭芙蓉：不要打他不要打他，是我不好，是我勾引了他……白大哥，我求求你，你不要杀我，你不要杀我
灭口（哭着跪下）
！
（老白也哭了）
白展堂：我跟你拼了我！葵花点穴！
郭芙蓉：排山倒海（秀才用凳子击倒老白）
！
白展堂：
（爬到桌子上）我冤枉啊！