【客房，夜】
清 风：您这是干什么呀？
诸葛孔方：不要管我，让我死了得了，让我跟先皇一起走吧。
李大嘴：师父！
清 风：师父一头撞到柜子上了。
白展堂：快快。
李大嘴：师父您这是何苦的呢？
诸葛孔方：不要拉我。
佟湘玉：先坐下坐下。
白展堂：不就是盐吗，至于吗！咱以后少放点不就行了吗。
诸葛孔方：少放盐？那还能吃吗？走开！
白展堂：葵花！
诸葛孔方：
（把刀架自己脖子上）别。
白展堂：别别，你千万别，我不碰你，你自己别胡来好不好。
诸葛孔方：一世英名，毁于一旦！早知如此，我还做什么菜啊，先皇，老臣来了！

众人：别别。
李大嘴：慢着，师傅。你下手，下手砍，他们谁都不拦着你，你砍，往脑袋上砍，脑袋掉了碗大个疤，十
八年后你还是个御厨，你砍！
佟湘玉：大嘴！
李大嘴：师父，你想死我们谁都不能拦着你，但有句话，您让我跟你说清楚，行不？
诸葛孔方：你想说什么呀你？
李大嘴：师父，您看这刀面上刻的啥呢，啊？
诸葛孔方：旺德福。
李大嘴：那为啥要刻在这一面，没刻在这面啊？
诸葛孔方：我哪知道啊？
李大嘴：之所以刻在这一面，那是说明先皇希望每次您切菜的时候，您都能看到这三个字，那说明先皇他
喜欢吃您做的菜啊。
诸葛孔方：那反面怎么还刻着“泰瑞宝”？
李大嘴：那代表着，先皇不是不知道您做的菜难吃，可是他不介意。而这个正是这把菜刀的玄机所在啊。
诸葛孔方：什么玄机啊？
李大嘴：对于一个厨子来说，只要吃菜的人感觉好吃，那你就算是成功了。
佟湘玉：说得好啊。其实，无论是美食，还是人生的最高境界，就是在亦正亦反，亦淡亦咸之间啊。
诸葛孔方：那到底是淡是咸呐？
李大嘴：您说呢？
诸葛孔方：Whatever!