【客房，夜】
诸葛孔方：以前，我给先皇拌凉菜的时候，这黄瓜得拍碎了再送过去。
清 风：您要是先皇啊，我也拍。得了，您留神您那腰吧。
诸葛孔方：想当初啊，我给先皇磨豆浆的时候，那是……
清 风：一个人就磨了一大船豆子。
诸葛孔方：跟你说过了啊？
清 风：也就三万多遍吧，光今儿上午就说了七八回，您也不嫌累得慌。
诸葛孔方：就说这人呐，一辈子有多少故事可以记住啊，得了，记住一件是一件。
清 风：您怎么突然想住这儿了？
诸葛孔方：您说咱们头前碰见那个胖厨子，我有一种预感啊，就是我要找的那个人。
清 风：不能吧，他那人一瞧脑子就不好使。
诸葛孔方：别看他傻乎乎的，有点我当年的风采。再说了，这人不能光看脑子，碰到我这样好的师傅，保
证把他给锻炼出来。
清 风：您不是真想收他为徒吧？
诸葛孔方：那就看他的天分和机缘了。
清 风：可是您走遍大江南北见过那么多名厨，怎么偏偏就瞧上他了呢？
诸葛孔方：他敬业呀，你没听他说吗，谁不让他做饭他跟谁急。就这种拼命三郎的精神，谁有啊？
清 风：话倒是不假，可是不知道手艺怎么样啊。

（白展堂敲门）
清 风：请进。
白展堂：二位聊着呢，刚出过的菜，二位慢用。
清 风：我们没叫菜啊？
白展堂：……这是送的，头天住到本店，都免费送一顿晚餐，这是本店的规矩。二位慢用，有事招呼啊。
承让，承让。
诸葛孔方：快尝尝。怎么样？
清 风：我的妈呀，这叫青椒肉丝吗。
诸葛孔方：问你，好吃不好吃？
清 风：我这么跟您说吧，您看我跟您这些年，纵不是吃遍大江南北，多少也见过那么点世面吧，可是这
道菜，您还是自己尝尝吧。——又怎么啦？
诸葛孔方：想当初，我给先皇品菜的时候，用的全是银筷子啊。
清 风：那我还给您买银筷子去？
诸葛孔方：不用了，菜啊，回头再尝。人我倒要考察考察，再做决定。