【大堂，昼】
佟湘玉：放了三天假，六天才回来，你到底想干啥？
李大嘴：那啥，晚上想吃点啥，我给你做去。
佟湘玉：不用不用了啊，我也知道你一路舟车劳顿，怪累的，还是早点歇着吧。啊。
李大嘴：不是，掌柜的，你看，这就不应该了是吧。你说，我不在的这两天吧，大家对付对付也就算了。
那我都回来了，还能让大家吃苦？
佟湘玉：不苦不苦，我也知道你是一片好意，但是今天就算了吧，让无双弄吧啊。
李大嘴：掌柜的，你说这话我就不爱听了，不管咋说我也是厨子，是厨子就得干厨子该干的事。——是不
无双。
佟湘玉：但是……
李大嘴：没啥但可是，我跟你说，今天谁要不让我干，我跟谁急！——是不无双？
佟湘玉：你急你急你急。
李大嘴：掌柜的，你说……
佟湘玉：好好好，烦死了，你做你做你去做。
李大嘴：那行你等一会。我准备准备啊，咱晚上准点开饭啊。哎呀妈呀，渴死我了，井在哪呢？
白展堂：它都看见你了。
佟湘玉：展堂你也是的，也不帮我劝劝他。
白展堂：劝啥啊，人大嘴说的有道理，他是厨子他不做饭，你那银子不是白花了？
佟湘玉：哟，还学会强词夺理了是吧？好好好。——无双！
白展堂：我不都发过誓了吗，你干啥啊？
佟湘玉：没有啥啊。看你的表现了，表现好我就替你保守秘密。表现不好，我就——无双。
白展堂：你就给我消停会儿。客人来了。客官，来，里面请。打尖啊还是住店？来看看啊，怎么样？

诸葛孔方：就住这吧。
清 风：好
白展堂：楼上请。