【佟寝，昼】
佟湘玉：等一下啊。成了！
祝无双：这还能看吗？
佟湘玉：咋不能看，你现在要是出门的话，回头率是 300%
祝无双：300？这是怎么算出来的？
佟湘玉：一回头，这个姑娘咋这么怪？二回头，怪中还透着点可爱；三回头，不仅可爱还挺帅。
祝无双：嗬嗬，帅，帅？帅是形容女人的吗？
佟湘玉：否则还能是啥？
白展堂：鬼啊鬼啊！
祝无双：师兄，是我。
白展堂：无双？无双阿，你脸咋这样了呢？是不是毁容了？谁干的，跟师兄说。师兄给你报仇去！
佟湘玉：去去去，这叫晒伤妆，今年流行的很。
白展堂：流行你咋不在自己脸上化呢？（对无双）你还愣着干啥，赶紧把脸洗了去，快去。
白展堂：我告诉你啊，你躲着点客人，别吓着人家，比划啥呢？
佟湘玉：300%，说了你也不懂。
白展堂：我怎么不懂了，不就是回头率吗，臭美啥啊。
佟湘玉：爱美是女孩子的天性，这个你咋能理解吗
白展堂：我咋不理解阿，关键是你给人无双化的太难看了。
佟湘玉：难看怕啥，反正你又不想娶她，
白展堂：谁说我不想娶她——啊呸！
佟湘玉：刚肯定又否定，好一个吃了吐，吐的这叫一个脆生。终于把心里话说出来了吧。
白展堂：那可不咋的——啊呸！
佟湘玉：又一个吃了吐。光吐就没劲了，我看出来了，你心里就是喜欢她。
白展堂：嘘！这你可不能胡说啊，让她听见了容易造成误会。我就是把她当成妹妹，没别的。
佟湘玉：发个誓先。
白展堂：好，我发誓，我白展……我凭啥听你的啊？
佟湘玉：不听也行，我这就要去找无双聊一聊。
白展堂：别别别，湘玉，湘玉，湘玉你听我说，你听我解释……