【大堂，夜】
佟湘玉：咋回事吗？领个赏银需要这么长时间？
白展堂：你还不行人家唠唠家常啥的？
佟湘玉：瞎唠个啥吗？又不认识。哎哎，你上楼看一下去。
白展堂：我不去，我又不是狗仔队。要去你自己去。
佟湘玉：咋啦，大嘴？没事吧你？
白展堂：啥毛病这是？你没事吧？
李大嘴：谢谢，谢谢！
白展堂：谢啥啊？
李大嘴：感谢你这么多年来，一直把我当自家兄弟。
白展堂：说这话不外了吗。
李大嘴：可是我却没能做到这一点，惭愧惭愧。
白展堂：你给我上一边呆着去。
祝无双：放着我来！
（握手）是这个意思吧？
李大嘴：努力，努力。
（大嘴拥抱湘玉）保重保重。
佟湘玉：保重？你要去哪？
李大嘴：你们知道楼上这位老先生是谁吗，
白展堂：谁啊？
李大嘴：诸葛孔方！
白展堂：传说中的京城食神？
李大嘴：他老人家已经答应收我为徒了！我跟你说，不信拉倒，反正明天一早我就走了，而这个呢，也许
将是我为你们做的最后一道菜了。
白展堂：这是给我们做的吗？
李大嘴：whatever，对，我忘了，你们不懂西洋话啊。
白展堂：就你懂，德行样儿。
李大嘴：尝尝啊，体验一下什么叫旺德福，对，我也忘了，那也是西洋话。
白展堂：真懒得搭理他。
李大嘴：旺德福。
（尝菜）呸、呸，泰瑞宝，泰瑞宝之极。
祝无双：这是难吃的意思啊。
李大嘴：难吃也不能怨我啊。我是按菜谱做的啊。
佟湘玉：那你上菜之前就没有尝过？

李大嘴：放那么多盐，谁敢尝啊？是不是你给我乱读菜谱来着？
祝无双：没有啊，天地良心，我没有乱读啊。这是原件，不信你自己看。
白展堂：盐三勺？
佟湘玉：这就是传说的京城食神？
李大嘴：没错啊，不，他那把玄铁菜刀那还是先皇所赐呢。
白展堂：哪有啥啊，有的人还说会使降龙十八掌呢。
李大嘴：你说那干啥。——老白，你江湖深，你给我分析分析，他是真是假的。
白展堂：要我说啊，Whatever。