【大堂，昼】
佟湘玉：你放心，我从小就是在兵器堆里长大的，是不是玄铁，我一眼就能看出来。
李大嘴：那它要真是玄铁的呢？
佟湘玉：那你就跟他走一趟，最差的，还能弄上两把菜刀回来。
李大嘴：我要那么多菜刀干啥啊？师傅起得早啊。
诸葛孔方：唉，你的行李呢？
李大嘴：都还在那搁着，我还没来得及收拾。
诸葛孔方：我昨天不跟你说了吗？
李大嘴：师傅你看，这客栈里都是我的好兄弟好姐妹，我忽然就这么走了，我心里还真有点舍不得。
诸葛孔方：走了又不是不回来了。
佟湘玉：那你能不能容他再多住一天？
诸葛孔方：那哪行啊？人生短暂，有几个一天可以浪费啊？
清 风：都好好听着点。
诸葛孔方：别罗嗦了，赶紧收拾行李。
佟湘玉：等一下！诸葛先生，我听说你还有一把玄铁菜刀。
诸葛孔方：有怎么样？
佟湘玉：让我看一下嘛。
诸葛孔方：看它干吗啊。
李大嘴：师父，小地方人没见过世面，你让她看一眼，就一眼啊。给她瞧瞧，给她瞧瞧。
诸葛孔方：就看一眼啊（拿出菜刀晃了一下）行了。
佟湘玉：没有看清。
李大嘴：您就让他看清楚，让她再看一眼。再看一……
诸葛孔方：再看一眼！
白展堂：葵花点穴手！——他要干啥？
李大嘴：……眼！
白展堂：先生你看这事儿闹得啊，我也不知道是看刀啊，我不知道。
诸葛孔方：行行行，咱们走吧。
李大嘴：师父，我行李还没收拾呢。
诸葛孔方：不要了不要了，路上再买。
李大嘴：师父！
诸葛孔方：还有什么事啊？
李大嘴：师父，你为啥收我啊？
诸葛孔方：我为什么收你啊，条件有三：第一，你非常敬业。
佟湘玉：你咋看出来的呀？
诸葛孔方：他那天不是说了吗，谁不让他炒菜，他跟谁急！一般人敢这么说吗？第二嘛，你非常自信。

李大嘴：我、我自信吗？
诸葛孔方：自信自信。不自信能专挑那个烂菜买吗？
佟湘玉：烂菜？
诸葛孔方：他还说过，要是好厨师，不管是什么材料都能做出好饭来。一般人不敢这么说。
李大嘴：师父，您真是老神仙，慧眼识英啊。
诸葛孔方：第三嘛，你按我菜谱做的那个菜，色和香虽然差了一点，但是味道深得我的真传啊，证明你有
非凡的领悟力，是个可造之才啊！
白展堂：先生您先等会儿，他做的那个菜，我们尝过。
诸葛孔方：尝过了？味道如何？——哎呀，看来我非得露两手了。清风！
清 风：在！
诸葛孔方：拿我家伙来！
清 风：刀具在此！
诸葛孔方：徒弟，厨房何在？
李大嘴：这边！
诸葛孔方：带路！
李大嘴：得令。
（过了一会大嘴从厨房冲出）
李大嘴：哎呀我的妈呀，哎呀，哎呀！
白展堂：坐这慢慢说。
李大嘴：老白，你知道人家是咋打鸡蛋的吗？七八个鸡蛋，嚓嚓嚓嚓，往天上轮流这么一扔，看都不带看
的，拿碗咔咔咔咔这么一接，你们猜怎么着？
白展堂：鸡蛋熟了？
李大嘴：去！蛋黄全在这碗里面。
佟湘玉：蛋青呢？
李大嘴：蛋清全跟蛋壳一块魂归垃圾桶。
佟湘玉：浪费！敢情不是花他自己的钱！
李大嘴：不管咋说，这师父我是跟定了！
清 风：来了！金玉满堂结良缘。也就是传说中的蛋炒饭。
白展堂：蛋炒饭？呵呵。我也会做。
诸葛孔方：谁会做啊，你会做你来啊。
李大嘴：师傅，来，您请！
白展堂：来，给您筷子。
诸葛孔方：大伙尝一尝。等我说完再吃。
白展堂：您说您说。
诸葛孔方：想当初，给先皇炒菜的时候，先皇就吃我一个人炒的菜，也就是说，除了先皇，没有人吃过我
炒的菜。请吧。
白展堂：那还等啥啊。
（众人欲抢）葵花点！
诸葛孔方：怎么样啊？
李大嘴：怎么样，啊？
白展堂：——挺好的！
诸葛孔方：只是挺好的吗？
白展堂：味道特别特别的……
李大嘴：来来来，师傅您也吃啊。
诸葛孔方：得尝一尝。嗯，好！——请问有什么问题吗？

白展堂：您就没觉得有点咸？
诸葛孔方：这还咸呐，我才搁了五勺半盐。
（众人吓倒）怎么了，怎么了？唉哟，至于吗啊？给先皇炒的时
候，搁八勺盐呢，有时候搁十勺呢。
众人：十勺？
白展堂：我明白了，您跟先皇一样，年龄大了，味觉严重退化！
诸葛孔方：嗯？
清 风：你错了，我家先生是先天的味觉失灵。
诸葛孔方：你怎么不早告诉我呀？
清 风：我一开始也不信，还以为他们是嫉妒您，可我到现在才知道，您是真的味觉失灵。
诸葛孔方：岂有此理！味觉失灵？失灵？
众人：先生？先生？