【大堂，昼】
李大嘴：说说吧，到底咋回事？
佟湘玉：你不都是看到了吗，就是这位无双姑娘，一不留神就溜进厨房了。
李大嘴：那她咋一不留神就溜进茅房呢？
白展堂：大嘴你说话留点口德，无双是个女孩。

李大嘴：你不也是个女孩吗？
佟湘玉：展堂？
祝无双：师兄？哦不，师姐？
白展堂：这话回头以后以及日后再说。
李大嘴：凭啥回头以后以及日后再说啊？我让你现在马上以及此时此刻就跟我说清楚了，为啥我回来了她
还进厨房？
白展堂：好！无双为什么还进厨房？
李大嘴：哦？
白展堂：主要想体验一下你的艰辛。
祝无双：哦对对，我知道你烧菜特别累。所以呢，我就亲自下厨亲自烧了一次饭。哎哟，把我累得……
李大嘴：不是，这两天不都是你做饭的吗？
白展堂：对啊，所以无双她又进厨房了。为什么进呢？
李大嘴：为什么进呢？
白展堂：看来我只有实话实说了。无双她……无双她命苦啊，她辛辛苦苦做了一顿饭，累得满头是汗，还
得替别人背黑锅，无双她招谁惹谁了？
李大嘴：等会儿，你慢点儿，说清楚。谁替谁背黑锅了？
白展堂：
（用眼睛瞄湘玉）这不能说，打死也不能说。
李大嘴：掌柜的？
白展堂：掌柜的，这不是我说的。
佟湘玉：好吧，是我说的。
李大嘴：那为啥呀？
佟湘玉：因为你做的饭我吃不大惯。
李大嘴：这么些年你还没吃惯？
佟湘玉：这么些年做来做去就那么几个菜，是个人，谁能吃的下去啊！
白展堂：我吃得下。
佟湘玉：所以你不是人。
白展堂：啊？
佟、祝：
（对观众）是女人，是女人中的女人，回头率百分之三百。
李大嘴：那我回头率还 1000%呢！客人吃了我的菜，不个个都是眉开眼笑的吗？
佟湘玉：那让他们连续吃上五年试一试。
李大嘴：你——掌柜的，你要是想开了我你直说啊。
佟湘玉：我没有那个意思，你做你的饭，你做的饭给客人吃，剩下的让无双做。
李大嘴：那要是老不来客人呢？
佟湘玉：那就——买菜！
李大嘴：买菜？我成炊事班大周了，我小三轮呢，干啥呀干啥玩意儿！