【大堂，夜】
祝无双：来了来了来了，这是您点的，红焖狮子头。
佟湘玉：胡说啥呢，这明明是吉祥如意团圆球。
白展堂：对，团圆球。
佟湘玉：先生慢用。
诸葛孔方：厨子呢？
祝无双：他回屋了，您找他有事？
清 风：我家先生难得品菜，他不出来听听？
佟湘玉：不用了，他听不明白，说了也是白说。——你等一下啊。李大嘴！
（没人应）——发工钱了！
李大嘴：来了来了来了。哦都在呢？
清 风：先生，可以开始了吗？
诸葛孔方：开始吧。
清 风：上膳喽！
众人：什么毛病这是。
诸葛孔方：各位听我说啊，这个品菜啊，无非是品它的色香味。这道菜，说这个色呢，顶多可以给四分。
白展堂：四分不错了。
诸葛孔方：十分制。再说这个香，这个芡勾的太厚，阻止了肉糜本身的香味，最多可以给九分。
佟湘玉：九分，九分挺好。
白展堂：快接近满分了。
诸葛孔方：百分制。再说这个味，我来尝一尝。一百分。
祝无双：千分制的。
诸葛孔方：不，这回是满分。这个味道真是太好了，无可挑剔。

李大嘴：看见没有，知道啥是真厨子了吧？
诸葛孔方：走吧。
李大嘴：干啥去？
诸葛孔方：跟我回屋。
李大嘴：回屋？回屋干啥去？
佟湘玉：傻子，领赏去啊，快去！
白展堂：人家大嘴领赏银，你笑啥呀？
佟湘玉：店规第四十八条明文规定，客人赏银，全部交公。