【客房，昼】
诸葛孔方：这小子真这么说啦？
清 风：可不是吗，当场就把小贩给听惊了。
诸葛孔方：好，孺子可教，孺子可教。
清 风：我看未必，说大话谁不会啊？
诸葛孔方：嗯？你懂什么呀。想当年，先皇第一次在御膳房召见我。
。
。
清 风：就连这问你三个问题，十万八千多遍！
诸葛孔方：接着说啊。
清 风：第一题，你多大啦？
诸葛孔方：回禀皇上，臣十六岁。
清 风：第二题，你进御膳房多久了？
诸葛孔方：回禀圣上，三天。
清 风：哦那你有没有信心统领御膳房啊？
诸葛孔方：回禀圣上，臣有信心。我说完之后啊，把先皇给感动的哟。当着文武百官……
清 风：您等等您等等，等等等等。不是御膳房吗？怎么文武百官也在了？
诸葛孔方：那个，当着各位公公，赏了我两根黄瓜。
清 风：怪不得您这么爱啃黄瓜。
诸葛孔方：三个月之后啊，我就当上了御膳房主管，一当就是半辈子哟。
清 风：岁月催人老哟！这是您自己说的。
诸葛孔方：哎，你说啊，为什么我能在这些御厨中脱颖而出啊？
清 风：这个您到真没提过。
诸葛孔方：正因为有这份自信。先皇跟我说了，说任何厨子啊，都能炒出好菜，关键是，有没有这份自信。
我呀，走南闯北这么多地方，啊，见过这么多厨子。哎，就这小子，有这份自信。
清 风：那什么，您要真想收他为徒就试试呗。
诸葛孔方：我正有此意。你马上吩咐下去，今天晚上，我要亲自尝菜。
