【大堂，昼】
佟湘玉：大嘴啊！
李大嘴：哎。
佟湘玉：那个玄机，你是咋想出来的？
李大嘴：您别忘了，我也是个厨子。
白展堂：先生，起来了？
诸葛孔方：各位早上好。我就要走了，拜拜了啊。
（掏菜刀）这个，送给你。
李大嘴：这这，这我不能要，这个。
清 风：先生让你拿着就拿着吧，别那么多废话了。
李大嘴：不是，师父。这太贵重了，你说我不能收啊。
白展堂：是啊。
诸葛孔方：其实这刀啊，并不贵重。贵重的是刀里的玄机。现在呢，这刀给了你，玄机留给了我。我们师
徒是各取所需嘛。
李大嘴：那，师父，您以后去哪啊？
白展堂：是啊。
诸葛孔方：Whatever！从今以后，告别厨房，畅游山水，清粥小菜，不亦快哉！哈哈！走啦！
白展堂：干啥啊？那怎么能行呢？那菜刀是人师父传给他的，我管他要他就能给？
佟湘玉：咋不给？店规第四十八条明文规定。
白展堂：人家那又不是银子。
佟湘玉：最后一遍，去还是不去？
白展堂：你是不是又要使那招啊？
佟湘玉：哼！无双——！
祝无双：哎呀，掌柜的有什么吩咐？

佟湘玉：不是我，是你师兄。他有话要跟你说。
祝无双：师兄！
白展堂：掌柜的！
佟湘玉：说！
白展堂：无双你听好了。谁说我不想娶你？
佟湘玉：白~展~堂！
白展堂：这是你逼的！
祝无双：掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：你听我跟你说。
祝无双：你什么都不用说了，掌柜的你的大恩大德，无双一定会记得的。
佟湘玉：无双，他那是吃了吐，吃了吐你明白吗无双？
白展堂：吃了吐？吃了我就没想吐！Whatevevr！

本回完