【女寝，夜】
白展堂：这件事，怎么跟你说呢？
李大嘴：你心里咋想嘴上就咋说呗。
白展堂：那好，那就，得从、很久、很久、以前说起。
（厨房声音）我有了！
李大嘴：你有啥了？
白展堂：我有一身的武功——却身无分文哪！
李大嘴：呵，这我跟你差不多。我也是浑身上下穷的叮当响。（厨房声音）咋又响了呢？

白展堂：不要逼我！
李大嘴：谁逼你了？
白展堂：其实我已经死了——不要怕啊。
李大嘴：你别过来别过来！别过来！
白展堂：不是，我是说我的心已经死了。
李大嘴：哎呀妈呀吓死我了，你能不能一次性地把话说完了，吓得我这一身冷汗。
（厨房声音）这响个没完
没了了？
白展堂：我不想活了！
李大嘴：为啥啊？
白展堂：你想啊，一个人心都死了，他还活着有什么意义？
李大嘴：哦，我弄明白了，老白啊，你是不是遇到啥感情问题了？
白展堂：嗯！这话怎么说的！
李大嘴：不用说了，我跟你说，你这情况跟秀才一样一样的，小郭刚走那会吧，他也是夜夜叫唤，一会说
是心死了，一会说是肝硬了，一会说肺气炸了——总之心肝肚肺没一样是好的。
白展堂：那后来——又发生了——什么样的——
李大嘴：膈应死人了，你能不能一口气说完呢？
白展堂：神秘莫测的——不可告人的——离奇的——事件呢？
李大嘴：
（碗碟声）我看看去。
白展堂：大嘴，我一直把你当成我的兄弟。
李大嘴：我也是。
白展堂：而且是那种比亲兄弟还亲的兄弟。
李大嘴：我也是……
白展堂：大嘴，我是个女的！
李大嘴：我也是——你才是呢！
白展堂：看出来了啊。
李大嘴：兄弟……姐姐你别吓唬我啊！
白展堂：其实，我一直想对你说，但是没有足够的勇气和决心……这间房子，一直是我梦寐以求想住的地
方。
李大嘴：为啥呢？
白展堂：因为它是女寝，这里有很多我喜欢的东西，比如它，这个肚兜。
（厨房里传来较大的动静）
白展堂：天哪。我实在编不下去了我。
李大嘴：不是老白你编啥呢，你是不是有啥事糊弄我？
白展堂：不是，大嘴你听我说，大嘴！
李大嘴：怎么回事啊这是？
（大嘴跑出门去，直奔厨房）
李大嘴：干啥呢？谁让你进我厨房的？谁让你动我大勺的？谁让你动我酱油的？不是酱油还能是醋啊？尝
就尝！啊呸！谁让你动我刷锅水的？