【客房，夜】
诸葛孔方：好了，跪下吧。
李大嘴：哎？
清 风：叫你跪下你就跪下，哪那么多废话？
李大嘴：跪就跪。
清 风：你这是什么意思？
李大嘴：领银子啊。不是，没银子珠宝也行啊。您老人家看这给吧。
清 风：你这人怎么这样啊？
诸葛孔方：清风！
清 风：身在福中不知福。
李大嘴：啥福？哪来的啥福？
清 风：我告诉你吧，我家先生姓诸葛，单名一个元。
李大嘴：诸葛亮我知道，姓诸名葛亮字孔明。那是三国的不是水浒的，是吧？
清 风：我家先生，字孔方。
李大嘴：咋不叫元宝呢那多值钱呢。——诸葛孔方？
清 风：怕了吧？
李大嘴：您真就是传说中的京城食神？诸葛孔方？
诸葛孔方：听说过我吗？
李大嘴：岂止是听说过，您是大师，您是我偶像！我这么跟您讲，您看我这头型没，就是按传说中的您的
头型整的。我做梦！我梦想成真啦，您看！
诸葛孔方：你做的什么梦啊？
李大嘴：拜您为师——您真是他老人家啊？
诸葛孔方：怎么？看着不像啊？
李大嘴：像像，老像了。那个……我也没见过真的，我哪知道。
诸葛孔方：没见过？过来过来。
李大嘴：哎。
诸葛孔方：
（掏出刀）让你好好看看。
李大嘴：哎呀妈呀，我信我信我信还不行吗。
诸葛孔方：不不不，我不砍你，过来过来。你看啊，这把玄铁菜刀，是西洋巧匠精心所制，汲天地之精华，
吸日月之灵气。用了七七八十一天锻造而成啊。
清 风：是四十九天。
诸葛孔方：八十一天，两个多月吗。
清 风：九九八十一天。——八八八八，您说了算，您说了算。
诸葛孔方：这把玄铁菜刀，是我当御膳房总管之前先皇所赠，你看，正面三个大字，旺德福。
李大嘴：旺德福，啥意思啊？

诸葛孔方：这是洋文，Wonderful。
李大嘴：Wonderful。
诸葛孔方：意思是好吃，这边三个大字，泰瑞宝。
李大嘴：泰瑞宝？
诸葛孔方：洋文，terrible，难吃的意思。
李大嘴：那到底是好吃还是难吃啊？
诸葛孔方：看这刀把上，三个字，我太富。
李大嘴：那这个我他是指谁啊？
诸葛孔方：谁也不指，这是洋文，whatever，就是无所谓。
李大嘴：无所谓我知道，
（唱）无所谓，谁会爱上谁……
诸葛孔方：先皇的玄机到现在我也琢磨不出来啊，这个问题，只有留给你了。
李大嘴：师傅在上，请受徒儿一拜！