第八十回 燕小六接到调职令 凌腾云夜袭同福店
【后院，昼】
（小贝拿稻草人练暗器。投中石子，兴奋中。老白在一旁劈柴）
莫小贝：耶，打中了，我打中了。
白展堂：
（看了看）准是挺准的，就是力量不够。除了用上指力以外啊，还得用上腕力。
（字幕：某一日，燕小六接到调职令，即将调往京城）
【大堂，昼】
（众人围坐在榆木桌前）
佟湘玉：晚上给你摆酒送行。
燕小六：不用了，等过两天人到了以后再说。接风送行一块儿办，给你们省点钱。
郭芙蓉：谁、谁要来？
燕小六：废话嘛，没有继任的谁敢走啊。你们知道下一任捕头是谁吗？
众人：谁啊？
燕小六：凌腾云呐！
【厨房，昼】
（无双贴在窗前似乎在听什么，大嘴走入厨房）
李大嘴：咋的啦？干啥呢？
祝无双：嘘！哎，你有没有听说一个叫凌腾云的？
李大嘴：凌腾云？不知道，干啥的？
祝无双：哎……（继续听）
【大堂，昼】
（老白，秀才伺候客人）
燕小六：
（拍桌竖大拇指）那可是响当当的金字招牌，西安凌家，谁人不知哪人不晓啊。
佟湘玉：我晓得，一家老小祖孙三代全都是捕快。
（老白，秀才也来听）
燕小六：这个凌腾云呐，是他们家最小的一个。虽然说岁数小，但武功极高。十二岁的时候就跟人家围剿
过盗圣，差点逮着，自打那以后，盗圣就没敢在陕西露过面。
（老白一旁冷眼旁听，众人咳嗽，老白继续擦酒坛子）
【厨房，昼】
（大嘴也贴窗和无双在听）
【大堂，昼】
佟湘玉：我知道，凌家确实很厉害，还救过我的命。
（老白边擦酒坛子边听）
众人：
（惊奇）啊？
佟湘玉：十年前呀，我跟俺爹去西安看花灯。刚刚入夜，满街都是行人，我一不小心就被人群给冲散了，
就哭着找俺爹，忽然一个蒙面的黑衣大汉冲了过来。一把将我抱在怀里。
郭芙蓉：
（奇怪的表情）哇噻！哎哎哎，不对呀，十年前你多大呀？
吕秀才：多大？
佟湘玉：十二岁啊，
（众人无语）十四岁。
（众人沉默）也有可能十六岁，我记不太清楚了。
燕小六：真笨，把你现在的岁数减去十不就清楚了吗？

佟湘玉：
（急，起身）你还想不想听故事了？
燕小六：
（陪个笑脸）想想想，接着说接着说。
佟湘玉：我当时吓的不行，（抓着老白的手）还没有来得及喊非礼呀，嘴就被那个人堵上了。（老白用手堵
住掌柜的的嘴）我挣扎了两下，
（老白锁住掌柜的的喉）就这个样子。那个人就用他的拇指食指还
有中指，
（手比画着）按在了我的咽喉。
吕秀才：直接说锁喉不就得了吗？
佟湘玉：就是锁喉，说时迟那时快，只听见嗖嗖两声，那个蒙面大汉一声惨嚎，捂着手就逃走了，后来我
才知道，那是凌家兄弟在追捕盗贼，那个贼本来想拿我当人质，凌家兄弟嗖嗖发射暗器，把我才
救了下来。
郭芙蓉：哎呦，那你没想过以身相许什么的？
佟湘玉：想许呀，人家倒是肯要啊。
（老白将抹布摔在桌上）要也不给，平生最讨厌捕快。
燕小六：
（拿刀）你嘛意思？
佟湘玉：又没有说你，展堂你不会是吃醋吧？
白展堂：不会，我没事，跑堂了。
郭芙蓉：呜哇呜哇，呜哇呜哇。
佟湘玉：就会添乱，啥事都不会干，干活去。
食客：倒酒。
【佟寝，昼】
（掌柜的正在化妆，响起敲门声）
佟湘玉：是无双吧？
（无双推门，抱着一个大包袱入）
祝无双：你怎么知道是我啊？
佟湘玉：你是咱们店里唯一一个进门之前先敲门的人。
祝无双：哦……
佟湘玉：找我有事吗？
祝无双：恩……我给小六做了件袍子，你交给他，就说是你做的啊。
佟湘玉：你咋不自己给他呢？
祝无双：我懒得跟他说话了，说走就走。连招呼也不打，什么人嘛。
佟湘玉：无双，他这一走，以后大家见面的机会就少了。有啥心里话，还是当面说开了比较好吧？
祝无双：没什么话跟他说。——这袍子先放你这儿，你千万别忘了给他啊！
（无双出，掌柜打开包裹看）
佟湘玉：呀！还是无双的手巧，哎呀你说这么好的姑娘，咋就没有人要呢！
（老白突然推门进来）
白展堂：湘玉，我想过了，这回咱必须得走。
佟湘玉：
（疑惑）上哪儿去啊？
白展堂：汉中，你不正想回家过年看看吗？我陪你。
（老白坐下）凌腾云这一来，我还怎么混呐？
佟湘玉：俺们家一到过年就有好多捕快来拜年。
（放个包裹入柜）留在这儿只需要对付一个，回到汉中呢就
是一堆，俺爹肯定带着你到处显摆。
（模仿佟老爹语调）这是我的女婿，哈哈……一身的武功，对
咧，把你那个葵花点穴手耍一耍瞧一瞧。怎么办？
白展堂：耍就耍，在哪儿当猴耍也比在这儿担惊受怕的强。
佟湘玉：
（坐下）呀，你咋忘了呢？咱有免罪金牌。
白展堂：
（走来走去）免罪，但它免不了惊，一听到他的名字，我现在就出一身冷汗，一见着他我又得是一
身冷汗，这大冬天的你忍心把我活活冻死吗？

佟湘玉：好、好吧，我先征求一下小贝的意见。
白展堂：你不用问了，小贝正收拾东西呢。你也赶紧收拾，马车我都准备好了，明儿一早咱就起程，啊。
佟湘玉：啊。
白展堂：收拾，我看看小贝去。（老白出屋，掌柜的沉思）
【大堂，昼】
（鸡叫，榆木桌上全是行李，掌柜的走下楼。老白拉着小贝走到大堂。小贝还有些困意）
白展堂：走小贝，快点，楼上还有行李吗？
佟湘玉：着啥急嘛？我还想洗个脸。
白展堂：路上再洗吧。
佟湘玉：不。
白展堂：那好吧，我烧水去。
（转头跑去厨房）
莫小贝：早说嘛，这么早叫人家，我先回屋睡个回笼觉。
（老白跑回来把住小贝）
白展堂：别别别，孩子，上了路再睡。乖听话。
（小贝用力试图争脱）
莫小贝：不行。
白展堂：上路了想睡多久睡多久。
（客栈外传来多名女子的尖叫声，老白愣住。一个人推开门进客栈，老白掌柜的小贝三人团在一起）
凌腾云：
（持刀行礼）小弟初来乍到，请多关照。
（贴着大门，冲门外）不要再追了，不要逼我翻脸！
燕小六：
（拍门）开门开门开门，谁逼你翻脸了？赶紧开门啊。
凌腾云：你是谁呀？
佟湘玉：小六，我们镇上的燕捕头。
（掌柜的开门，小六进）
燕小六：（兴奋）我的个妈呀，胡同口站着一大帮女孩，全都十七八岁，手里拿着鲜花和荧光棒。（掌柜的
朝凌腾云指，小六回头看看他）这人谁呀？
凌腾云：
（行礼）在下凌腾云，拜见燕捕头。
燕小六：
（满面笑容）还礼还礼，你怎么现在就来啦？来来来，坐坐坐。
凌腾云：不要再提咧，一路被人追我。
燕小六：谁追你？
凌腾云：（坐下）我是逃了三天三夜。日夜奔程才来到这儿，三天都没有合眼了。（外面众粉丝高喊“腾云
腾云我想你，每天晚上梦到你”！凌冲门外）闭嘴。
燕小六：
（走到门口）谁呀，吵吵嘛呢这是？谁呀这是？（粉丝继续高喊“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大
米，腾云腾云我想你，每天晚上梦到你”
）
凌腾云：燕捕头，这可是你的地盘，
（拉小六到一边）你一定要为我做主啊。就靠你了，谢谢你了。
燕小六：放心吧，这事儿包我身上了。这是谁呀这是？（出客栈大喊）静一静，静一静，我是本镇的唯一
捕头燕小六！
粉丝乙：走开啦，我们只要凌腾云。
（继续高喊“腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米，腾云腾云我想你，每天晚上梦到你”，凌腾云极端无奈）
燕小六：我警告你们，安静，安静，赶紧回家，否则就跟我回衙门。再不散开就休怪本捕头不客气了！
粉丝乙：走开。
（小六与众粉丝打起来，一段时间后，小六衣裳破破烂烂的推开门进入客栈）
白展堂：小六小六。
燕小六：我的妈呀，这帮小女生还真厉害。
白展堂：小六，快快快。
（老白扶小六坐下）
燕小六：你放心，大部分已经撤了，还有小部分铁杆粉丝，咱们可以逐个击破。
凌腾云：
（起身，行礼）燕捕头，小弟对不起你，以后有用得着小弟的地方尽管开口。粉身碎骨，在所不辞。

燕小六：
（还礼）客气，客气。来来坐坐坐。
（老白开门，粉丝甲手持一束鲜花进入客栈，老白关门）
粉丝甲：请问凌腾云在吗？（小六惊惧，喊叫着跑到楼梯附近）
凌腾云：你是谁啊？
粉丝甲：我听说他是个光芒万丈的大帅哥，失明的人只要看他一眼就能复明，所以我来试试。
白展堂：哎呀妈呀，真可怜。这是粉丝吗？（手在粉丝甲眼睛前比画）
粉丝甲：请问你是凌腾云吗？
白展堂：我……（凌腾云跑到老白跟前，示意老白不要说话）
凌腾云：就是他，就是他。
粉丝甲：这束花采了一上午了，送给你。
白展堂：谢谢啊。
粉丝甲：我能摸摸你吗？
白展堂：你……摸……（回头看看掌柜的）摸，摸。
（粉丝甲摸摸老白）
粉丝甲：好象没有传说中的那么帅嘛。
佟湘玉：姑娘你还年轻，还没有成熟的审美观。
白展堂：哎，对。
粉丝甲：对不起，我是个盲人，也许这次我不该来，天底下哪有那么多奇迹。
（转身摸门）
凌腾云：等等女子。
佟湘玉：等一下。
凌腾云：女子，对不起啊，我刚才骗你咧，其实我才是凌腾云，你摸我吧。
（走到粉丝甲面前）
白展堂：对，他是。
佟湘玉：摸吧，摸吧。
（粉丝甲摸摸凌）
粉丝甲：耶，你中计了，我终于摸到你了。
（开门出客栈）
凌腾云：
（关门）这都是啥人？这都是啥人？
（凌走去柜台前，粉丝乙胸前挂个牌子开门而入，小六见状惊叫不止，粉丝乙蹦巅的到凌腾云面前）
粉丝乙：是我，腾云哥哥，是我呀。
（凌绕着榆木桌走）你别走呀，你不会这么绝情吧？
白展堂：拦住。
（老白和小六拉住粉丝乙，粉丝乙按住小六的头）
粉丝乙：走开呀，腾云哥哥。
凌腾云：你是谁呀？我认识你吗？
粉丝乙：你走开，
（推开小六）我从西安一路跟你到这儿的，我只想问你两个问题。
凌腾云：问吧，问完赶紧回家。
粉丝甲：我回去以后我就要嫁人了。
凌腾云：恭喜。
粉丝甲：不过我在嫁人之前，我就想问你，你能娶我不？
凌腾云：不能，你可以回去了吗？
粉丝甲：
（柔）等一下，
（对掌柜）能借个笔跟纸吗？
佟湘玉：账台有，自己拿？（粉丝乙走去柜台）写啥呢？写啥呀？
粉丝乙：腾云哥哥跟我说过的每一句话的每一个字我都要记下来。你谁呀，我认识你吗？（边说边写）说
吧，说完赶紧回家。恭喜，不能，你可以回去了吗？腾云哥哥，这是二十七个字，你能再多送我
一个字凑个吉利数行不？
凌腾云：滚！
粉丝乙：谢谢啊，腾云哥哥你放心，这二十八个字，我一定会牢记一辈子的，（冲小六）滚开。（冲凌）一
辈子啊，腾云哥哥，谢谢。
（走出门去，掌柜的关门）啊，腾云哥哥给我签字了。
凌腾云：我对不起大家。
燕小六：太可怕了。
（门外有人敲门）

郭芙蓉：开门开门，大白天的关什么门啊？开门开门开门开门……（凌开门，小郭一见有些吃惊）哎呦。
凌腾云：姑娘我求求你，你能不能自重一点！
佟湘玉：凌捕头……
凌腾云：
（冲掌柜的）你不用解释了。
（冲小郭）我长的帅不是我的问题，但是你以貌取人就是你的问题了，
你难道不觉得羞耻吗？
郭芙蓉：说什么呐你？这人谁呀？
凌腾云：好啦好啦，你不用装了，装啥呢在那儿装。
佟湘玉：凌捕头……
凌腾云：我跟你说，你长的挺好看的，你就不能回去好好嫁个人嘛？咱俩没有戏。
佟湘玉：凌捕头……
凌腾云：行了掌柜的，你不用再解释了。我也知道你同情他们，你心疼他们。但是我跟你说实话，你这样
反而害了她们，知道吧？我已经仁至义尽了，至于你，从哪儿来回哪儿去。如果再敢纠缠不休的
话，休怪我叫燕捕头带你回衙门。
（老白在给小六擦伤口）
燕小六：爱谁带谁带，她我可不敢招。
佟湘玉：这是小郭，俺们店里的。而且已经名花有主了你放心吧。
凌腾云：啊，噢。
（冲小郭行礼）对不起冒犯了，在下凌腾云。
郭芙蓉：切。
（走向后院）
佟湘玉：凌捕头，你先在俺们店里住两天吧。免费，等你办完交接之后，你自己再找地方住，行吧？
凌腾云：太好了，多谢了啊。
佟湘玉：没有关系。
凌腾云：哎，你不是单身吧？
佟湘玉：不要误会嘛，我看你是乡党才想留你的。没有别的意思，这位是老白，我的男朋友。
白展堂：
（行礼）白展堂。
凌腾云：我在哪儿见过你吧？
白展堂：
（转身给小六擦伤口）不可能。
（擦的小六喊疼）
凌腾云：你长得特别像我远房一个表舅。
白展堂：呵，真会说笑话，来，客官楼上请。
（二人上楼）
【客房，昼】
（老白推开客房门，二人进客房）
白展堂：就是这间，来请进。
凌腾云：这儿装修的蛮有特点的啊。
（老白关客房门）看着挺糙的外面，里头还是挺精细的。
白展堂：您太客气了，有什么需要您就说。对了，用不用烧点水洗个澡？
凌腾云：
（坐下）不用了，我如果想洗的话自己打，谢谢啊。
白展堂：千万别太客气了，既然来了嘛，就是自己人了。
（倒茶）以后啊，我们还仰仗着您多关照呢。
凌腾云：互相关照，哎，白大哥你是哪儿人？
白展堂：江湖人，呵呵。我呀，生在关外，长大以后就四处的漂泊啊，所以说也谈不上是哪儿人了。
凌腾云：哦，我是从小生在西安，长在西安。我这次是第一次出远门。（用刀在桌是一摆，茶杯掉落桌下，
老白接住茶杯，凌见状）白大哥反应够快的。
白展堂：呵，跑堂的嘛，练的就是这个。
凌腾云：白大哥，我能不能看看你的手。
（拉老白坐床上）来来来，坐。不要误会，我对手相很有研究。
白展堂：是不是？我这个手相他们帮我看过，说我事业线一般，生命线挺长，爱情线有点模糊。
凌腾云：我就是随便看看，你这么紧张干啥呢？
白展堂：我紧张了吗？（二人大笑）

凌腾云：白大哥，恕我直言啊，你这一辈子，要娶十八个老婆。
白展堂：哈哈，胡说呢，十八个，还有呢？
凌腾云：十八个还嫌不够，太贪了吧？
白展堂：你误会我的意思了。我是说除了桃花运以外你还看到什么了？
凌腾云：其他的倒没有啥，不过呢，恐怕有牢狱之灾。开玩笑呢，你放心，四十岁以后大富大贵。
白展堂：哎呀，那我就借你的吉言了。你放心，我富贵了绝对少不了你的好处。
凌腾云：真的？一言为定。
白展堂：
（二人握手）一言为定。这样，您先歇着，我忙去了。
凌腾云：好，谢谢啊，白大哥，咱可说好了。发财归发财，但是最好不要不义之财。（老白挤出一个笑脸）
呵呵，走好。
（老白出）
【后院，昼】
（掌柜的，无双，小贝三人收拾玉米，小郭从大堂进后院）
祝无双：小郭，见到凌捕头了，感觉怎么样？
郭芙蓉：两个字，无聊。我这辈子就没见过这么自恋的人。
（坐井上）
佟湘玉：你不要胡说了，那是误会。我觉得凌捕头还是不错的。
祝无双：那跟小六比起来呢？
佟湘玉：没有可比性。他俩根本就不是一个路子上的人。小六是只草鸡，人家就是孔雀。
莫小贝：哈哈，你别逗了嫂子，你说小六是只草鸡，这个我同意，这不假，那人最多也就是个芦花鸡。
郭芙蓉：小贝，就冲你这句话，这个月糖葫芦我包了。
莫小贝：
（与小郭击掌）耶。
佟湘玉：
（对无双）你要是不放心的话，可以先接触一下再说嘛。
郭芙蓉：千万不要接触啊，无双你信我一句话，这个人就是个绣花枕头，金玉其外败絮其中。
佟湘玉：行了行了。
（老白从大堂进后院）
白展堂：要真是那样的话就好了。湘玉赶紧收拾东西，快。
佟湘玉：收拾啥呀？你咋还想走呢？
白展堂：再不走就来不及了，小贝收拾东西，快快。
莫小贝：干啥？
佟湘玉：人家又没有认出来你，看把你吓的那个样子。
白展堂：我跟你说啊，这小子绝不是个善茬，从他的眼神里就能看出来跟刀一样，看得我浑身不自在。
佟湘玉：那是你的心理作用，（看老白渴望的眼神）行了行了，回屋再说，你这个人呐。（对无双三人）干
活啊。
白展堂：快快，收拾东西，快。
【佟寝，昼】
佟湘玉：
（手拿牌子）这是免罪金牌，凌捕头要来纠缠就拿给他看。我不相信他还敢跟朝廷作对？（坐下）
白展堂：
（起身）这小子肯定知道什么，湘玉你别忘了我们俩交过手。一想到这事，我就一身一身的汗。
佟湘玉：那都多少年前的事情了，人家连你的长相都忘了。
白展堂：他绝对没忘，要不然他不能说这种话。什么远房表舅，你信吗？
佟湘玉：我信，他要是想抓你刚才为啥不动手？
白展堂：他在观察，在判断，他看确定没有危险以后再动手。就像豹子捕食一样。别喝了，赶紧走，快点。
佟湘玉：展堂，不是我不想走，要走随时可以走嘛，我也很想回家看一看。
（坐床上）
白展堂：
（急）那你赶紧走啊。
佟湘玉：哎呀，你听我把话说完嘛。我之所以留下是因为咱俩没有做错事情。就没有必要躲嘛，过去的事

情就让它过去。有啥事情咱俩一起面对，绝对不能再躲了，我绝不。
白展堂：好吧，那我跟你说件事，但你保证听完以后不发脾气啊。
佟湘玉：我保证，你说吧。
白展堂：你过来。
（掌柜的起身，走到桌前坐下，老白也坐下）十年前你被一个黑衣大汉劫持过，对吧？
佟湘玉：对呀。
白展堂：知道那人是谁吗？
佟湘玉：谁呀？
白展堂：是我。

【过场，跳绳记】
【佟寝，昼】
佟湘玉：那个人绝对不是你，你才多高？那是一个彪形大汉，比我整整高一头。
白展堂：十年前你又小又瘦，跟个瘟鸡一样。当时我就一米八，我绝对没有骗你。
佟湘玉：
（咬牙）白展堂！
白展堂：你说过不生气的啊。再说了，当时街上那么多人，我随手抓了一个又干又黑的。我哪知道那就是
你呀。
佟湘玉：那说明咱俩有缘分啊，见面的时候忽然就提前好几年。哦耶，
（兴奋状）坐到床上。
（努下嘴）
白展堂：
（起身）你是气糊涂了，还是你还有后招啊？
佟湘玉：我有啥好气的？那个时候咱俩又没有啥关系，你又没有杀我，对我已经够客气的了。
白展堂：
（坐床上）我说的就是这个事，当时的情况你还记得多少？
佟湘玉：我都记得啊，当时你把我擒住，然后用手堵着我的嘴，接着就嗖嗖两声，然后就捂着手逃走了。
白展堂：关键就在这嗖嗖两声上，第一声发出的是一个核桃，打的是你的左眼。
佟湘玉：
（闭左眼）我的左眼？
白展堂：对，打中你左眼之后，由于剧痛，你会产生强烈的挣扎。这个时候，他再发出第二个核桃，这帮
捕快，遇到劫持人质的时候都会这么做。
佟湘玉：那个时候，我的左眼并没有受伤喔。
白展堂：受伤你就是独眼龙。
佟湘玉：咋回事情嘛？
白展堂：那是因为第一个核桃发出来的时候，我用手接住了，就在这个时候，第二个核桃打中了我的手，
看到这块疤没有？凌腾云说是看手相，其实他是在找这块疤。
佟湘玉：会不会太敏感了？
白展堂：湘玉，那可是个捕快世家呀。就冲他对待人质这种态度上，就能看出来，为达目的不择手段，这
绝不是个善人。
佟湘玉：那你是从贼堆里长大的，你又算哪种人呀？
白展堂：这根本就是两码事，反正该说的我都说了，具体该怎么办你自己看吧。
【大堂，昼】
（凌下楼，看到小郭端着两坛子酒，上前搭讪）
凌腾云：郭姑娘有礼了，郭姑娘我帮你吧。
郭芙蓉：用不着，我自己有手。（凌伸手想帮忙）干啥呀？我都说了用不着了。（小郭放下两坛子酒，回头
看见凌哭泣）你哭什么呀？不哭不哭啊，走走走。（拉凌坐下，对食客）吃好喝好啊。（对凌）你
哭什么？大白天的你注意一点影响好不好？你可是个捕头哎。（倒水）
凌腾云：郭姑娘你知道吗？从小到大，有两个人这么吼我。一个是俺妈还有一个就是你，你能明白我现在

的心情吗？
郭芙蓉：好象……不太明白。
凌腾云：所有的女人，都把我当成一个大帅哥。
郭芙蓉：我可没觉得你帅。
凌腾云：问题就在这里，你把我当成一个人。
郭芙蓉：
（迷惑）人？
凌腾云：对，一个普普通通有血有肉的人，郭姑娘对于此，我只能说一声谢谢。希望你一直保持这样的状
态，千万不要给我好脸，也不要爱上我，不然的话我会很失望的。
郭芙蓉：行行行，我尽量尽量啊。
（小郭起身干活）
凌腾云：
（扇扇子）郭姑娘，顺便问一下，你们附近有没有胭脂店啊？
郭芙蓉：从胡同口出去右拐。
凌腾云：胡同口右拐，你不要走嘛，姑娘。是这样，我呢想到胭脂店买一瓶爽肤水，你需要带什么不？
郭芙蓉：不用不用，我不讲究这个的。
凌腾云：你不讲究，郭姑娘我求你一件事好不好？你就让我帮你一回吧，好不好？
郭芙蓉：不用。
（给食客倒水，走到柜台附近，凌一直跟在其后）
凌腾云：我曾经得罪过你，你就让我帮你一回成不成，我跟你说。如果不让我帮你的话，我这一天心情都
会很糟糕。如果心情很糟糕的话，我的皮肤会很不好的，到时候长什么皱纹啊、抬头纹啊。
郭芙蓉：（不耐烦）行行行，你闭嘴吧你。（轻声）来来来，你要真想帮我啊，你能不能把那两坛酒，给我
送到厨房去，谢谢你啊。
凌腾云：酒？
郭芙蓉：对对对，就那两坛。
凌腾云：没有问题，
（走到酒缸旁，指着两坛酒）是这个吧？
郭芙蓉：是是是。
凌腾云：
（抱起酒坛）好，那我去了。
（走去厨房，唱着小调，楼上老白和掌柜的一直看着，凌放完酒后回大堂，小郭走去柜台）
凌腾云：郭姑娘我把酒给你放好了，还有啥吩咐没有？（小郭飞奔到后院）你不要走啊。恐怕是我长的太
帅了吧。
（小六一身便服无双拿着包袱进客栈）燕捕头。
燕小六：
（行礼）凌捕头。
凌腾云：你怎么穿成这个样子？
燕小六：无双拿来，
（接过包袱）这个官服我已经脱下来了。还有这把刀，以后就归你了。
凌腾云：恭喜晋升，恭喜晋升。
燕小六：无双，我给你介绍一下，这位是凌捕头。以后就是你的头儿，听他的。
祝无双：
（行礼）见过凌捕头。（小六坐下）
凌腾云：不要客气，以后叫我腾云吧。不要叫我凌捕头，见外，多大了？
祝无双：属虎。
凌腾云：
（坐下）我问的是岁数又不是属相。
祝无双：你自己不会算啊？
燕小六：无双，怎么说话呢这是？
凌腾云：哎呀！太好了，无双，我喜欢你这种态度，一定要保持下去，千万不要给我好脸，ok？（起身）
哎呀！我太喜欢这里了，这里比西安强多了，到处都是生机勃勃的，让我轻飘飘的。
（唱着小调出
客栈，老白和掌柜的下楼）
佟湘玉：如果是装的那他的演技也太好了吧？
白展堂：没准人家就是个演技派呢？再看看。
（过了一段时间凌从外头回客栈）

凌腾云：
（正遇小郭）哎，小郭。
（小郭扭头就跑）燕捕头，你怎么还没走啊？你不是等我吧？
燕小六：不等你等谁呀？哎，要不要先试刀？
凌腾云：等会儿，等会儿。
（拨开小六）无双，这是我买的爽肤水的新牌子，你要不要试一下？
祝无双：对不起，我从来都不用护肤品，失陪了。
凌腾云：没事的。
燕小六：这小丫头骗子还反了教你看看。
凌腾云：没事，我就喜欢女孩子对我没有好脸。你刚才、你刚才说啥来着？（小六递过官刀）练刀，练刀。
燕小六：练刀，练刀。
凌腾云：我耍的是关西无极刀。
燕小六：
（拍桌）听说过，是不是北苑岭的俞白眉道长传下来的吧？
凌腾云：不错，这套刀法，讲究的是圆通自如，攻守兼备，看刀，呜呀打打打。
（耍起刀，食客们跑出客栈
外，却砍到自己的右小腿，众人吃惊，凌扔下官刀，小六来扶凌，凌气喘吁吁）燕捕头，燕捕头，
你看这能算是公伤不？（哭起来）
燕小六：
（看看凌，看看众人，朝凌）呸。
【男寝，昼】
（凌躺在炕上，众人陪着，无双帮凌包扎伤口）
凌腾云：不好意思，让大家见笑了。
佟湘玉：没有关系。
凌腾云：
（一声惨叫）啊！姑娘你能不能轻一点儿？我这是人腿，不是桌子腿。
祝无双：那你自己包吧。
凌腾云：你不要走嘛，我说啥了嘛。你不是会点穴吗？帮我麻醉一下，来来来。
祝无双：点穴只能止血。
凌腾云：止血也可以嘛，快点。谢谢啊。
祝无双：葵花点穴手，
（凌似乎是更疼了）葵花点穴手，
（又是一声惨叫）葵花点穴手。
凌腾云：不要点咧，不要点咧。
白展堂：好了，好了，你闪开。（拉开无双）葵花点穴手。
凌腾云：你要干啥？你要干啥？（老白点穴）啊。不疼咧，
（行礼）谢过白大哥。诶？你咋会点穴呢？
白展堂：我学过几天中医，治病还可以，跟人交手就不行了。
凌腾云：说到交手，我跟你说。是这样的，一样要像我这样有气势大喊一声，一般人当时就怂了。
李大嘴：您说的一般人，是月课里的孩子吧？
凌腾云：（笑）这位大哥你太幽默了，我就喜欢这有幽默的人。（走上前几步，众人退后坐床上，掌柜的来
扶凌坐下）你们咋不扶我呢？我看出来了，还是乡党对我好。佟掌柜，谢谢你啊。
佟湘玉：不用谢，自己人嘛，互相关照是应该的呀。
凌腾云：没事，佟掌柜，我在家的时候听说关中地区总是土匪。但是来了以后一个都没有看见？
李大嘴：那说明我们这儿治安好。
凌腾云：我听说，这个平谷一点红，还有姬无命还有公孙乌龙，都是在你们这儿落网的，真是不简单呀。
这些大人物，不要说在西安了，就是在京城也不定能见着啊。不过有一天，我总会见到这些大盗
的，到时候，我一定让他们看看，什么是真正的迅雷刀法！
（一个转身，脑袋直接撞到柱子上，众
人吃惊）疼得很，不好意思。
（掌柜的以胳膊捂头）
佟湘玉：门在那边。
凌腾云：走了走了，不要送。
（又撞到门框上，凌腾云出）
佟湘玉：哎呀……他都已经这个样子了，你还担心什么呀？
白展堂：
（起身）不知道，有可能是我的心魔吧。

【后院，昼】
（小贝拿稻草人练暗器，次次不中，有些着急，遂将一把石子全部扔出，恰巧凌从大堂来，接过一块）
凌腾云：小姑娘，这飞镖可不是这样练的。
莫小贝：
（二人站在磨盘附近）啊，那请您教教我，怎么才能把自己的腿砍成那样啊？
凌腾云：哈哈，你很幽默嘛，小姑娘我陪你玩一会儿怎么样？
莫小贝：得，你还是找别人玩去吧，我还得练功呢。
凌腾云：哎，小姑娘，我听说华山派的岳松涛，是你的手下败将？
莫小贝：
（清清嗓子）那都是往事了，往事就不要提了嘛，那个面瓜，根本不在我的视线之内。
（坐在井上，
凌坐磨盘边上）
凌腾云：哦！没有想到，你年纪虽小口气倒不小。我像你这么大的时候比你谦虚多了。
莫小贝：那你小时候当过掌门吗？
凌腾云：没有。
莫小贝：
（不屑）那你当过五岳盟主吗？
凌腾云：更没有。但是我围捕过盗圣，而且差一点我就得手了。
莫小贝：凌捕头，高手对决，哪怕就差那么一丁丁丁点，那可是生和死的区别喔，只有懦夫才会找这样的
借口。
凌腾云：是的。
（甩出石子，打倒远处一个葫芦）
莫小贝：
（兴奋）你……那个腕力好强哎。
凌腾云：不是腕力是指力，我跟你说，光靠腕力的话很容易打偏的。我小时候练这个功的时候经常挨打。
莫小贝：那你家人对你很凶吗？
凌腾云：小时候很凶，长大以后，就没人管我咧。
莫小贝：长大真好，我也想快点长大。
凌腾云：
（起身）小姑娘，正所谓，
（唱起来）岁月如飞刀，刀刀催人老，再回首天荒地老。
（忽然严肃，怅
然）有多少人，穷尽一生，想打中靶子，我曾经脱过一次靶，但是我不想再脱第二次了。
（抬手一
镖正中稻草人脑袋）
莫小贝：哇噻！
【大堂，夜】
（众人准备酒菜，小六扶凌到桌前）
佟湘玉：小贝，小贝吃饭了。大嘴，不要坐着，把酒热一下下。
凌腾云：哎哎！不热，我喜欢喝凉酒。
李大嘴：大冷天喝啥凉酒，把这坛先热了啊。
（转身去厨房）
郭芙蓉：吃饭吃饭。
凌腾云：我亲自为大家倒酒。白大哥，咱俩把这瓶干了咋样？一滴也不许剩。
白展堂：行，远来的是客都听你的。
（给老白倒酒）
凌腾云：来来来，干干干。
（给小六倒酒）燕捕头，燕捕头。
燕小六：谢谢，谢谢。
凌腾云：哎呀，凌云到了这地方，给大家添了太多的麻烦。抱歉的话，我实在是没有脸说了。如果，如果
大家肯原谅我，
（给掌柜的倒酒）不嫌弃我的话，咱就把这酒干了，咋样？
祝无双：谢谢凌捕头。
郭芙蓉：好好。
佟湘玉：都把酒杯端起来。这顿酒呢，一是为小六饯行。二是为腾云接风，来，干。
（众人碰杯）
郭芙蓉：吃菜，吃菜。

白展堂：来来来，吃。
凌腾云：白大哥，来，我单独敬你一杯。如果不是你点穴的话，我这腿恐怕早完咧。
白展堂：太夸张了。
（凌给老白倒酒）
凌腾云：来，干。
白展堂：来，走着。
（一饮而尽，大嘴从厨房来）
李大嘴：掌柜的，咱这还有酒吗？我把酒给烫坏了。
佟湘玉：胡说啥呢？酒咋会烫坏呢。
李大嘴：那酒我拿开水一烫，它味儿就变了，骚的不行啊。
（众人疑惑）
白展堂：把酒拿来我闻闻。
李大嘴：闻啥啊，现在在厨房臭的跟茅房似的。
白展堂：
（急）还不快去！
李大嘴：行行行，那你等着。
凌腾云：喝呀，来，白大哥，倒上。
李大嘴：谁爱闻谁闻。
（众人捂鼻）
白展堂：如果我没有猜错的话，这是西安凌家秘制的杀青散。
凌腾云：
（众人惊慌）盗圣果然是名不虚传呀。
燕小六：盗……盗圣，谁是盗圣？
【厨房，夜】
（小贝进厨房偷听）
【大堂，夜】
凌腾云：你是真不知道还是假不知道？这位白爷就是传说中的盗圣——白玉汤。
【厨房，夜】
（贴在靠近大堂的窗户偷听）
【大堂，夜】
（众人相继倒下）
李大嘴：掌柜的，六儿，老白怎么回事啊？
凌腾云：
（一掌将大嘴打晕）本来没有想这么快就动手。但是没有办法，杀青散就是这样，一加热就有味道。
白展堂：你说吧，你到底想要啥？
凌腾云：当然想要你了，得知你是盗圣，我高兴的连手心都是痒的。本来想把你拿下，但是没有十足的把
握。所以只好下药了，没有想到这个郭姑娘，警惕性这么的差。
白展堂：别碰她，他们都不是江湖中人。有什么事冲我来。
凌腾云：好！白大哥武功确实高强。他们喝了一杯就成这样子了，你竟然喝了两杯还能撑这么久。
白展堂：你不也撑到现在吗？据我所知，杀青散没有解药。
凌腾云：不错，所以我才把我的腿砍伤，咋？还不明白？我告诉你，这不是什么爽肤水，这是一瓶强效的
辣椒油。
（说罢，将辣椒油到在伤口上，一声惨叫）剧痛可以使我清醒，这是唯一的解决办法。
白展堂：你小子还够狠的。
凌腾云：当时叫你点我，是试试你的武功。没有想到你武功这么高，说句老实话，真过起招来，三五招我
肯定打不过你。——哎，你咋还没倒呢？
白展堂：因为我压根就没喝。
（凌软坐在板凳上）你脑子是不错，但是眼力差了点。

凌腾云：没有想到，没有想到我这次又是功亏一篑！
白展堂：我问你，你是怎么认出我的？
凌腾云：我第一次见到你的时候，我就觉得面熟，所以我进屋之后故意打翻了杯子。没有想到你武功确实
高，但是我还是不确定，因为武功高的人实在是太多了。
白展堂：直到你发现我手上这个疤。
凌腾云：不错。
【厨房，夜】
（小贝在地上捡起个石头，胸有成竹的样子）
【大堂，夜】
凌腾云：十年了，我每天都在想你，不，应该说是每分钟都在想你。你害得我好苦啊。
白展堂：明明是你追我，怎么成了我害你了？啊？
凌腾云：我从小受的教育就是只要能抓到贼，就不惜一切代价！那天，第一颗我先打她的左眼，你竟然接
住了，一个贼，竟然能保护人质。而我一个捕快，竟然为了抓贼伤害人质，这难道不是一种讽刺
吗？
白展堂：
（走到凌旁）我这也是下意识的本能反应。
凌腾云：自从那次以后，我每次动手，都要好好想一想，这样对不对，合不合适，如果是盗圣，他会怎么
做？于是我变的越来越犹豫，变得婆婆妈妈，拖拖拉拉，最终成为一个绣花大枕头。
白展堂：我觉得你能这么想挺好的。
凌腾云：你闭嘴，你已经把我前半生毁了。我要找回我自己。
佟湘玉：但是你干掉他就能变回你自己吗？（众人一个个起来）
凌腾云：咋回事，你咋醒了？
郭芙蓉：（向凌挥手）睡了一大觉，早看出你小子心里有鬼了。姑奶奶的警惕性，没你想得那么差。（与老
白击掌）耶。
凌腾云：这是咋回事？
佟湘玉：凌捕头，你受够了以貌取人的苦，应该知道被人误会是什么感觉，展堂他并不是一个坏人呀。
凌腾云：
（冷笑）好，他不是坏人，我是。
（一把将掌柜的抓到身边，锁喉）
莫小贝：你放开我嫂子。
（老白抓住小贝，说了几句悄悄话）
凌腾云：白展堂，我数三声，你自行把你点穴的指头断了，一二……
莫小贝：隔空打穴。
（凌下意识的接住石子）
白展堂：葵花点穴手。
（凌被点住）刚才的那颗石子，打的还她是左眼，同样的情况，你跟我做了同样的选
择，这证明咱们俩之间根本没有差别。你命中注定是个好人，认命吧。（众人点头）葵花解穴手。
佟湘玉：凌捕头，武功再高，计谋再妙，也未必能当一个好的捕快，人在江湖，啥都能少一颗仁心不能少，
你明白吗？
白展堂：
（凌坐下，老白掏出金牌）这是我的免罪金牌，刑部颁发的。
凌腾云：
（疑惑，接过金牌看了看）你咋不早说呢？
白展堂：如果这层窗户纸不让你自己捅破了，你这辈子能消停吗？
祝无双：做朋友，我们热烈欢迎。
郭芙蓉：做敌人，排山倒海伺候之，自己选吧。
（比画）
凌腾云：
（起身，行礼）凌腾云对不起大家。
（老白还礼，大嘴醒了）
李大嘴：咋的啦？我这落枕了？脖子咋这么疼呢？（众人帮他揉揉）
（字幕：告别的时候到了）

【客栈门口，昼】
（众人为小六送行）
佟湘玉：小六小六，这个棉袍送给你啊，我亲手缝的。
（无双有些不高兴）
燕小六：甭管谁缝的，小六会记她一辈子的。来，凌捕头来来来。
凌腾云：燕捕头，还有啥吩咐？
燕小六：无双就交给你了，对她好一点啊。
白展堂：哪种好啊？（众人笑）
燕小六：反正巡街要带刀，进门三分笑。
祝无双：行了行了，赶紧赶马车，否则来不及了啦。
（小米走来）
小米：你小子终于滚蛋啦。
（小六找刀，小米拿出钱）这两天没干别的，光顾着给你凑盘缠了。六儿，回
头到了京城可别动不动就拔刀，人家城里人，脾气大。
燕小六：谢谢，谢谢。那小六告辞了，各位保重啊。
（众人挥手）
佟湘玉：小六再见！
众人：再见。
（小六走了，众人站在客栈门口）
凌腾云：为啥……哎，为啥这里风气，跟我那儿不一样呢？
佟湘玉：哎呀，你再住一阵子就习惯了，这个江湖并没有那么险恶。
凌腾云：哦，对了，你们几个是咋聚到一块的？
（众人笑）
佟湘玉：那是一个很长很长的故事，从哪儿开始讲起呢？
（众人微笑着向观众挥手）
郭芙蓉：再见。
李大嘴：再见。
祝无双：再见。
吕秀才：再见。
莫小贝：再见。
白展堂：再见。
（众人笑，同望同福客栈）

前八十回完