【女寝，昼】
（郭芙蓉卷着被子坐在床上打哈欠，佟湘玉入）
佟湘玉：小郭。有事找你商量。赶紧穿衣服。
郭芙蓉：冷。你就在屋里说吧。
佟湘玉：屋里不太方便嘛。小贝呢？
郭芙蓉：上学去了。被你们吵得一宿没睡。
佟湘玉：厄，你们都听到了？
郭芙蓉：废话！整宿整宿的无情无耻无理取闹，除了李大嘴，谁能睡踏实。
佟湘玉：就是这个事情，你说该咋办吗？
郭芙蓉：老白要走，你就让他走好了嘛。
佟湘玉：你说的倒轻巧啊，感情不是秀才要走啊。
郭芙蓉：他要能有老白那个志气啊，我做梦都能笑醒。
佟湘玉：我知道这不是坏事，可他这，这也太突然了吧！
郭芙蓉：放心，他走不了的。
佟湘玉：为啥呀？
郭芙蓉：一百两哎大姐，不偷不抢，就他那水平，这辈子也别想攒够了。
佟湘玉：这话我不爱听，那展堂是缺胳膊还是少腿啊？
郭芙蓉：呀呀呀，你还生气了，我不是顺着你的话说的吗？
佟湘玉：我知道他赚不来，可他自己又不相信嘛。
郭芙蓉：那就让他拿个计划出来。先说明白了，怎么赚。拿不出切实可行的计划，就不让他走。
佟湘玉：那他要拿出来了呢？
郭芙蓉：大姐呀，我在这儿干了大半年了，我每个月才赚多少钱？噢，对了，你上个月不是说要给我涨工
钱的吗，涨到哪儿去了，工钱呢？
佟湘玉：喔，对了，你饿了吧，我给你煎两个鸡蛋去，要单面的还是双面？老点还是嫩点儿？放点儿葱花
就更好吃。
（佟湘玉边说边跑出去）
郭芙蓉：你无情无耻你。
（佟湘玉又回来）
佟湘玉：你无理取闹！
郭芙蓉：你才……什么乱七八糟的？