【大堂，昼】
众人：来来来，钱老板。
钱掌柜：干什么，我娘子只给了我半个时辰，你们有什么话，快点儿说，啊。

白展堂：啧啧啧，一个大老爷们儿，被欺负成这样，一个字儿。
吕秀才、李大嘴：惨。
白展堂：两个字。
吕秀才、李大嘴：好惨。
白展堂：三个字。
吕秀才、李大嘴：惨惨惨。
钱掌柜：到底什么意思，快直接说呀。
白展堂：我教你武功，练成了以后你娘子对你一个字。
吕秀才、李大嘴：怕。
白展堂：两个字。
吕秀才、李大嘴：好怕。
白展堂：三个字。
钱掌柜：别逗啦！我娘子练的是十三太保横练金钟罩。
白展堂：嘿，我教你的武功专治金钟罩，大嘴。
李大嘴：两个月之前，我跟你一样，两个月之后……
（老白把大嘴点住）
白展堂：你娘子跟他一样。
钱掌柜：嘿，这得多少钱啊？
吕秀才：你们家不是已经有俩厨子了吗？
钱掌柜：我说这功夫。
白展堂：三百两，现交现学，包教包会。
钱掌柜：三百两，呵呵！太便宜了我告诉你们啊，只要能把我从我娘子的魔爪中拯救出来，别说三白两，
就是三千两。
吕秀才：哈哈哈。
钱掌柜：——我也拿不出来。
白展堂：那你先教一百两，学成之后再交二百两。
钱掌柜：我哪儿有钱呐，钱都在她那儿，要不然我学武功干嘛？
吕秀才：那，那你在这儿糊弄事儿干嘛呢？
白展堂：就是啊。
钱掌柜：什么叫糊弄事，我把这个“咔咔咔”一学会，回去之后我一点她穴，小钥匙一拿，银柜一开，不
就有钱了吗？
（众人商议）
白展堂：好，就这么定了，什么时候学？
钱掌柜：现在。
白展堂：走。