【街口，昼】
邢育森：你闪开。
白展堂：都乡里乡亲的，你干啥呀？
邢育森：我不客气了，不闪开。
李大嘴：我就不闪怎么的？
（邢捕头抢招牌）

白展堂：老邢。
邢育森：闪开！
李大嘴：快出手啊，还愣着干啥？
白展堂：他是朝廷的人，你不想活了？
李大嘴：今天是咱们第一天招生，群众都看着呢。
白展堂：葵花点穴手！
（把老邢点住）
李大嘴：呵，各位父老，各位乡亲，这就是传说中的……一阳指。
白展堂：啥玩意，一阳指？
李大嘴：对，凡中此指者，必会浑身经脉四分五裂，五内俱焚，——接着说呀。
白展堂：哦哦，六亲不认，七窍流血！
群 众：哎呀，跑呀！出人命了。
白展堂：别别别。
李大嘴：没说完呢，给同福一个机会，也给自己一个机会，关中大侠的武馆。
白展堂：都说开门见喜呀，可我这儿呢？看来我真不是做生意的材料。
（解开老邢）葵花解穴手。
邢育森：好小子，啊。
白展堂：你把我带回去吧。是打是关，由你做主。
邢育森：你真的会一阳指啊？
李大嘴：你想学呀？一两银子，包教包会。
邢育森：能不能便宜点？我一个月就三钱，还得养家糊口呢。
白展堂：拿你多带点人呐，满十个我免费教你。
邢育森：我上哪儿找这么多人去？
白展堂：六扇门那么多兄弟嘛，那都是人啊。
邢育森：那可不行，都学会了，我咋混呀？
白展堂：我再教你点别的。
邢育森：你还会别的呀？
李大嘴：会会会会，九阴真经，九阳神功，乾坤大挪移，吸星大法……
白展堂：行了，行了，我要会那么多，早给写书里去了。
邢育森：我是说你那个一阳指到底怎么回事儿？
白展堂：那不是一阳指，那是葵花点穴手。
邢育森：哦，这种野狐禅，不学也罢。你给我准备两坛子好酒。
白展堂：你喝酒干啥呀？
邢育森：废话，你当众把我点成那个样子了，到现在腰还酸呢。
李大嘴：你腰酸你就揉呗，你喝啥酒啊？
白展堂：是啊。
邢育森：不喝，不喝酒了啊。你们接着摆摊，你摆一次摊，我抓你一次。你摆一次摊，我抓你一次。
白展堂：有酒，有酒。
李大嘴：不就喝酒吗，没问题呀！