【后院，昼】
白展堂：为了增强你的体质，加快（老钱晃）——你这怎么了钱老板？
钱掌柜：没事儿，没事儿，说。
白展堂：为了增强你的体质，加快你的反应，我特意为你量为定做了一套功法，下面你跟我学一下。
钱掌柜：开始。
白展堂：
（白、李、吕模仿健美操对观众）康桑阿米达 Music，one，two，three，four，here we go，转身，
拍拍手，哦，耶，电视机前面的观众朋友们，对耶……
白展堂：哎，妈呀，没事儿吧，怎么了？

钱掌柜、佟湘玉：晕。
白展堂：这还没跳呢，在就晕了呢？
钱掌柜：早上没吃早点，我娘子不给我吃，我偷了两鸡蛋没黄儿。
李大嘴：你早说，我给你做去。
吕秀才：做去，做去。
钱掌柜：哎哎，我不吃他做的。
白展堂：啊？
钱掌柜：我要吃鸡，整只的。
吕秀才：给你买去。
白展堂：赶紧买赶紧买。
钱掌柜：Here we go
白展堂：Here we go，yeah，对了，就这样，转个身拍拍手，let’s go，哎，好的最好踢得高一点儿，90 度好
不好。哎，转个身拍拍手，好的，右右右，左左左，go，go，go
吕秀才：真够了，真够了，真够了。
白展堂：怎么的？
吕秀才：这才几天呐，鸡都吃了七八只了，怎么办呐以后？
白展堂：哎呀，吃就吃吧，学武功最消耗体力啦。
吕秀才：敢情不是花你的钱啊。
白展堂：你这话我不爱听啊！什么花钱花钱的，花钱是为了啥呀？那不为了挣更多的钱吗？
吕秀才：对啊。
白展堂：三百两银子不想要了，不想要啦？
吕秀才：想要啊，但是你看他。
白展堂：你看你那样儿！——嘿，老钱呐，别吃了啊，一下午吃两只鸡了。
钱掌柜：消耗太大，得补充补充。
白展堂：行了行了，补点儿得了啊。
（把鸡拿走）
钱掌柜：哎哎。
白展堂：来，正式开始学习。过来，过来，跟我学啊，指如疾风，势如闪电。
钱掌柜：指如疾风，势如闪电。
白展堂：腕力和速度，腕力啊，看啊，指如疾风，势如闪电。
钱掌柜：指如疾风，势如闪电。
白展堂：快点儿，快点儿，速度快点儿，指如疾风，势如闪电
钱掌柜：指如疾风，势如闪电。
（把老白点上了）指如疾风，势如闪电，指……怎么样赶紧做啊，不给钱了
啊。指如疾风……（拍老白）
，怎么了，他怎么不动啊？
李大嘴：哎哎哎哎呀妈呀，钱老板呐，恭喜你出师了。
钱掌柜：练成了？指如疾风，势如闪电！
钱掌柜：让我点一下。
（李、吕吓跑）哈哈哈，指如疾风，娘子，我回家点穴去，指如疾风，势如闪电。
李大嘴：哎？
（老白动了）
白展堂：不是谁谁说他出师了啊？
李大嘴：你不让他给点着了吗，怎么还没出师啊？
白展堂：半分钟都不到呢，就叫出师啦？还愣着干啥，赶紧追去呀，去去去。
李大嘴：钱老板！