【大堂，昼】
（白展堂带着行李出，郭芙蓉若无其事）
白展堂：郭儿。
郭芙蓉：啊？
白展堂：我走了。

郭芙蓉：走嘛。
白展堂：以后你别老冲秀才发脾气啊。
郭芙蓉：谁叫他无情无耻无理取闹呢？
白展堂：秀才。
吕秀才：啊？（毫不惊讶）
白展堂：我走了。
吕秀才：走了？
白展堂：以后你告诉大嘴，让他睡觉少打点儿呼噜，啊。
吕秀才：他要肯听啊，我情愿少活十年。
白展堂：贝啊。
莫小贝：恩？
白展堂：我走了。
莫小贝：走吧。
（毫不惊讶）
白展堂：以后你少气你点嫂子，啊。
莫小贝：谁气她了，我又不无情不无耻不无理取闹。
白展堂：玉啊。
佟湘玉：啊？
白展堂：我走了。
佟湘玉：哦，一路顺风啊我会想你的
白展堂：我真走了。
（期待挽留，众人无反应）
众人：走吧走吧。
佟湘玉：恕不远送啊。
白展堂：我这一走，一时半会儿就不一定回来了。
佟湘玉：知道，三年嘛不是，我一定会等你的啊。
白展堂：你等不等的无所谓，最主要你把工钱给我结了啊。
佟湘玉：想要工钱是吧，拿着，先写个计划书吧。
白展堂：啥书？
佟湘玉：你不是想赚一百两吗，怎么赚你得写清楚啊，计划可行，我就给你钱。
白展堂：你这是啥说法呀？
佟湘玉：不写就算了，自己准备盘缠去吧。
白展堂：佟湘玉！
佟湘玉：啊？
白展堂：你这人怎么这样呢，你啊？
佟湘玉：我咋样了？
郭芙蓉：这就算好的了，遇到狠的，别说工钱，连饭都不给你吃喔。
吕秀才：就是啊。
白展堂：好，好你们啊，合起伙来坑我是不是，啊？那钱你自己留着养老吧你，后会有期！
郭芙蓉：慢走啊，不远送了啊。
莫小贝：慢走啊。
（白展堂出去又回来）
白展堂：写就写，不就三年一百两吗，听好了。
郭芙蓉：秀才拿笔记一下。
白展堂：咱远的不说，就说十八里铺，送一次快递二十文，就咱这轻功一天至少五趟吧，自己算去。
吕秀才：一天五趟就是一百文，十天就是一两银子，一千天就是一百两银子，哎？

白展堂：不到三年喔。
郭芙蓉：连续三年你不休息喔。
白展堂：咱这轻功是白练的吗？
佟湘玉：就算你不休息，每天总得吃饭吧，每天的饭钱算你二十文。
白展堂：二十文干啥呀，十文足够了。
佟湘玉：哦，行行行，就算十文。住宿总得二十文吧，这不算多吧？
白展堂：不多，连吃带住三十文。
佟湘玉：还有酒钱，每天十文，回家晚了还得宵夜，也算十文，这已经五十文了吧？
吕秀才：这就两千天了五年零五个月零二十三天，不带休假的。
佟湘玉：呵呵呵，这还没有完呢，送快递特费鞋，每个月最起码得换一双鞋吧，算它五十文一年下来六钱
银子。
郭芙蓉：哇，还有春秋的衣服，过冬的被褥以及各种化妆品。
白展堂：什么，等等会儿，化妆品？
郭芙蓉：对呀，常年在外，风吹日晒，您不得抹点儿油啊，否则怎么对得起这张脸呢？
吕秀才：恩。
莫小贝：还有糖葫芦……你，你赚那么多钱，给我买点零食怎么了？你看我每天做功课多辛苦啊！
白展堂：你这是给谁做呢，啊？
吕秀才：还有书钱，听说书不得给钱呐。
郭芙蓉：赶上朋友结婚，您不得送红包呀？
佟湘玉：还有各种计划外支出，比如说摔了跤，闪了腰，断了胳膊，崴了脚。
白展堂：够了够了够了！合着到我这儿，就没啥好事儿了是不是？
佟湘玉：这就是生活。
吕秀才：无情。
郭芙蓉：无耻。
莫小贝：无理取闹的生活。
白展堂：我算算，算算。
郭芙蓉：好好算啊。干活。