【大堂，夜】
（老白自己打算盘）
吕秀才：还没算出来呢？
白展堂：这咋越算越少呢？咋回事儿呢？
吕秀才：嗨，赚钱没那么容易。
白展堂：想当年，我一夜就赚回来了。我现在才知道小楚为啥挥霍无度。
吕秀才：哪个小楚呀？
白展堂：楚留香啊。
吕秀才：啊？
白展堂：又是游艇，又是别墅的，不是自己的钱，花起来就是不心疼。
吕秀才：哼，不偷不抢，想一夜暴富，不可能的。
白展堂：我也没想过有多富，有一百两银子就够了。
吕秀才：为啥是一百两呢？
白展堂：一百两是个坎儿，不多也不少，至少有个交代。让她听起来呢，放心，跟我过日子呢，有安全感。
吕秀才：没一百两就没交代，没安全感了？
白展堂：呵，她是掌柜的，又不是杂役。

吕秀才：哎，什么意思，哎，杂役怎么了，杂役就不需要交代了？
白展堂：需要啊，不过像小郭这种，有五十两就够了。
吕秀才：哎，能不能再少点儿？
白展堂：没功夫跟你说废话，算帐呢。
吕秀才：三十两你觉得可能吗？
白展堂：可能。
吕秀才：喔。
白展堂：你就打一辈子光棍吧。
吕秀才：恩，你以为人人都像你这么物质啊，小郭不是这种人。
白展堂：我送给你一句话，钱不是万能的。
吕秀才：但没钱是万万不能的。
白展堂：与君共勉。
（秀才沉思）