【后院，昼】
白展堂：每月十两？穷疯了吧？你们俩啊？
佟湘玉：不想租，就不要租嘛。无所谓，我又不缺你这个钱。
李大嘴：咱走，咱自己找地儿去！
白展堂：回来回来。
吕秀才：换个地方，就怕地段不行，招不来人。
白展堂：
（对佟湘玉）再商量商量。就凭咱俩这关系，有啥不好商量的？
佟湘玉：但是感情归感情，生意归生意。
白展堂：湘玉，我这可都是为了你呀。
佟湘玉：我知道。要不这样，你教我点穴，我每个月给你一百两。
白展堂：真的假的？——说啥呢？
佟湘玉：呵呵，缺钱了，给你钱了。
白展堂：别说没用的啊，连品牌带场地，你凭良心开个价，我绝不还价。
佟湘玉：小郭，你说。
郭芙蓉：每个月二十两，年底三成分红。
白展堂：凭良心开价！
佟湘玉：每个月十两，年底一成分红，吃喝自理。
李大嘴：凭啥吃喝自理呀？
佟湘玉：哎哟，你给我干活，我包吃包住是应该的，但是你现在都成形象代言人了。闪开！
（对观众，广告，
POSE）——两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。给同福一个机会，也给自己
一个机会，详情请咨询同福武馆，关中大侠的武馆！——哈哈哈。成功人士！再到我这儿来蹭吃
蹭喝好象不太好吧。
白展堂：行行行，就这么说定了，赶紧收拾东西，明天我们开馆。
佟湘玉：哟，不愧是做大生意的人啊。记得请我吃开业酒啊，小郭，找个地方呕吐去。
郭芙蓉：啊，为什么？
佟湘玉：把胃要腾空了。
（佟、郭做呕吐状，跑出）
白展堂：气死我了！
吕秀才：知道十两银子意味着什么吗？
白展堂：知道，场租费偏高。

吕秀才：十两银子，我得攒多久呀？
白展堂：那你着啥急呀？多收几个徒弟，不就赚回来了吗？
吕秀才：一个徒弟一个月一钱银子，十个徒弟一个月才一两银子。
白展堂：太保守了，要收就收一百个徒弟，每人每月一两银子，是不是，大嘴？
李大嘴：哎呀，妈呀？那每月就是一百两银子呀。
白展堂：三年就是三千六百两银子。
李大嘴：——秀才你还算帐呢，这点儿账你都算不明白。你跟人好好学着点儿去你。
白展堂：走！
吕秀才：你们干嘛去呀？
白展堂：收徒弟去，这事儿你别管了。