【大堂，昼】

吕秀才：大嘴。怎么样？
白展堂：怎么样？
李大嘴：老钱偷袭他娘子，点住之后，指着鼻子一顿臭骂。
白展堂：然后呢？
李大嘴：他娘子就把他一顿毒打，还关了禁闭。我估计这辈子是出不来了。
食客：倒酒。
李大嘴：哎哎，我忙去了啊。
吕秀才：完了，完了，这下全完了。
白展堂：不至于，大不了换个徒弟啊。
吕秀才：你知道咱们这两天花了多少银子吗？
白展堂：花了多少？
吕秀才：二十五两六钱。
白展堂：不可能。
吕秀才：怎么不可能，你想想。场租费，品牌使用费，这费那费保护费……
白展堂：什么？哪儿来保护费？
吕秀才：邢捕头那两坛酒不得花钱呢？你知道我还剩多少钱吗？
白展堂：五十文？
吕秀才：这已经是我全部的积蓄了。你知道这意味着什么吗？
郭芙蓉：意味着咱俩完了。
吕秀才：芙妹……（沮丧）我知道了。祝你幸福。
郭芙蓉：你知道什么呀？有钱没钱，跟幸不幸福有关系吗？
吕秀才：没钱，那雕花木床怎么办呢？
郭芙蓉：那就睡炕嘛。我又不是没睡过。
吕秀才：那红木马桶和落地铜镜呢？
郭芙蓉：那些东西呀，有就有，没有无所谓！我要的，是你。只要咱俩能在一起，再苦的日子，也能变得
很甜。幸福与否，跟钱多钱少是没有任何关系的。你明白吗？
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：赚钱的事儿呢，就到此为止了。以后啊，再也不许和老白瞎混！走。
白展堂：哎，又不是我逼他投资的，凭什么都怨我呀？
佟湘玉：谁让你瞎出主意，瞎指挥的？
白展堂：我这也是为了你好啊！
佟湘玉：作为男朋友，你已经尽职了。但作为朋友，你最好把秀才亏的钱给他补上。
白展堂：二十几两银子！
佟湘玉：零头我给你还了，还剩下二十五两你自己想办法啊。
白展堂：想啥办法呀？都这时候了。
佟湘玉：老办法，送快递嘛。每次二十文，每天五趟，十个月就能还上了。
白展堂：十个月！我说你这人咋那么无情，无耻，无理取闹呢？
佟湘玉：那你就不无情无耻无理取闹？
白展堂：我哪儿无情哪儿无耻哪儿无理取闹了？
佟湘玉：你到处都无情都无耻都无理取闹。
白展堂：你才到处无情，到处无耻，到处无理取闹呢。
佟湘玉：不要以为你说我到处都无情，都无耻，都无理取闹，我就是到处都无情，都无耻，都无理取闹。
白展堂：正因为你到处无情，到处无耻，到处无理取闹，所以你才到处无情，到处无耻，到处无理取闹。

本回完