【大堂，昼】
（秀才写招牌，同福武馆）
吕秀才：怎么样？
白展堂：我看我看。字是好字呀。
佟湘玉：就是名字不太合适。
白展堂：怎么不合适啊？“同福”多好啊？
郭芙蓉：那是注册商标，未经批准，不得擅自使用，违者必究。
众人：切。
佟湘玉：用也可以。每个月给我十两银子。年底还要给我三成分红。
白展堂：你怎么不要十成呢？
佟湘玉：那也太黑了点儿吧。总得给你留点儿私房钱嘛。
白展堂：你，无情，无耻，无理取闹。
佟湘玉：我怎么无情？怎么无耻？怎么无理取闹？
李大嘴：行行行，咱不跟她吵了。实在不行，咱换个名字不就完了吗？
白展堂：对对对。
郭芙蓉：哎呀，大嘴，听这意思，你也有股份喽？
李大嘴：没有，咱一没本钱，二没本事的，凭啥占人股份呀？
郭芙蓉：呵呵，那你别跟着凑热闹，边儿呆着去！
吕秀才：大嘴虽然没有股份，但是他是我们的形象代言人。
白展堂：大嘴！
李大嘴：
（对观众，广告）两个月之前，我跟你一样，两个月之后，你将跟我一样。相信我，给同福一个机
会，也给自己一个机会，详情请咨询同福武馆——关中大侠的武馆！
白展堂：鼓掌，谢谢，谢谢。该你了，上。
吕秀才：Trust me,you can make it.
白展堂：瞧瞧这肌肉。
吕秀才：The muscle．
白展堂：这线条。
吕秀才：The figure.
白展堂：这，这啤酒肚。
吕秀才：怎么翻？
白展堂：直接翻。

吕秀才：The beerbelly.
白展堂：瞧瞧着小洋文，多 Good。就这两天突击的。
佟湘玉：会洋文，有什么用吗？
白展堂：这您就不懂了，为了扩大招生，我们准备招几个洋学生，你是知道的，洋学生都喜欢 Chinese 功
夫。
吕秀才：
（学外国人的中国话）中国功夫我们喜欢，我们现在就要报名。
吕、李：让我报名吧，让我报名吧。
白展堂：行行，别吵吵，还没开业呢，过两天再说。
佟湘玉：不错，很不错！小郭。你们打算什么时候开业呢？
白展堂：就这两天吧，有问题吗？
佟湘玉：没问题呀，场地在哪儿呀？
（众人被问住了）
佟湘玉：小郭，招呼客人去。