【大堂，昼】
（白展堂打算盘）
吕秀才：没戏。咱俩一没本钱，二没本事。想挣钱呐，下辈子吧。
白展堂：你这话我不爱听啊，做人就要够狠。爱拼才会赢。既然已经走上了这条不归路，就再也不能回头
了。
吕秀才：我也想挣钱呐，可老天不答应啊！
白展堂：天无绝人之路，只要我们俩能豁得出去，满地都是黄金呐。
吕秀才：黄金，我好惊呢。
白展堂：你不用惊，有我在，没错的。你有钱没有？
吕秀才：有啊，二十文，够不够？
白展堂：够了，先去听段书去。

吕秀才：
（倒）大佬。
白展堂：不要叫我大佬，
（唱）我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床沿，不要逼我想念，不要逼我流泪，我
会翻脸。
吕秀才：翻脸就翻脸。
白展堂：上哪儿去？
吕秀才：我不想活了，这种苦日子或者干嘛？我写封遗书去。
白展堂：帮我也写一封。要洛神赋的那种，越华丽的越好。
吕秀才：没问题，二钱银子。——润笔费嘛。不是？
白展堂：一封遗书你要二钱银子？你还是不是人呐你？
吕秀才：算了算了，最后的赚钱机会都没有了。
白展堂：哎，这是个办法呀，一封遗书二钱银子。十封就是二两啊。个十百千万十万，一万封就是一千两
啊。
吕秀才：那啥，首先第一点啊，一万封遗书，我到哪儿找那么多丧事去？这个店吃饭的人才十几个人，整
个镇上才两千口人。
白展堂：那你就流动着写，
（秀才欲走）回来，不行就是家信或者情书也行。
吕秀才：第二，一万封遗书，我得写到啥时候。第三，每封信二钱银子，我到哪儿找那么多傻子去？
白展堂：那就降，每封五十文个，十，百，千，万，十万，百万，千万……
吕秀才：停停停，一千万封！平均每封五十个字，这年头又没有电脑，又没有复印机，我得写上好几百年
呢，没准能写到二零零五年去。
白展堂：那就降，五十个字？三十个？二十个……十个字。
吕秀才：行，十个字啊，吾妻见信好，请保重身体，连落款都不够。
白展堂：不要落款，要落款干嘛呀？（晕）——万能的苍天呐，你要是够意思的话，就给我们哥俩下场黄
金雨！
郭芙蓉：喂喂喂，这么多客人不招呼，你俩干啥呢？
吕秀才：算帐呢。
白展堂：上一边儿去，女人家家的，成事不足败事有余。
郭芙蓉：我再败事有余那也比你强啊，我还会洗衣服做饭，你会干啥，就会那点儿破武功，你白教人家都
不学。
白展堂：那可不一定！
（突然醒悟）——淘气！
吕秀才：干啥呀？
白展堂：小郭，你真是个小天才呀。
吕秀才：怎么了？
郭芙蓉：啥意思啊？
白展堂：秀才，拿麻袋去，天上要掉金子啦！去！
吕秀才：这阵子的天气预报准不准？
