【大堂，夜】
（吕秀才打算盘，算价格）
吕秀才：还有镜子，得是纯铜的；还有床，得是鸡翅木雕花的；还有马桶。
白展堂：还有啊？
吕秀才：还没算完呢！总共加起来，一共是……
白展堂：个十百，三百五十两？！
吕秀才：你少算了一个零。
白展堂：三千五百两！她咋不抢呢她？
吕秀才：哪啥，老白，你得救我呀。
白展堂：我咋救你啊？我那一百两还没着落呢。
吕秀才：那你要是不帮我我就是死路一条了。
白展堂：哥，你放过我吧，弟弟挣的都是辛苦钱。不容易啊！
吕秀才：你是想把我逼上绝路啊！
白展堂：我这个目标吧，只要努力有生之年还能实现。你这个咱就下辈子见了。
吕秀才：啧，白展堂，你的侠义精神到哪儿去了？
白展堂：让狗吃了行了吧，三千五百两银子，我得送多少年快递呀？
吕秀才：让我算算没准有戏。
（掐手指头）不吃不喝，九十五年零八个月。
白展堂：一百二十多岁一老汉，牙都没了，你还让他每天给人送快递？
吕秀才：没有牙也不影响走路嘛。
（白展堂要打秀才）
白展堂：秀才，醒醒吧，咱这媳妇不要了，啊。
吕秀才：你真是把我害惨了，好好的，瞎交待什么呀？
白展堂：这是男人的责任。
吕秀才：责任？呵呵，责任，做男人多苦啊？你说做女人得多好啊。要有镜子得是纯铜的啦，还要有马桶
得是红木的啦，不是红木人家要便秘的啦。
白展堂：好了好了，我再想想办法。
吕秀才：啥办法？
白展堂：但这事儿，你得支持我。
吕秀才：怎么个支持法？
白展堂：你不有张地契吗？
吕秀才：什么意思啊？