【屋顶，夜】
郭芙蓉：嗨。
吕秀才：芙妹，你怎么才来呀？
郭芙蓉：我刚洗完碗，你等急了吧？
吕秀才：辛苦了，你的手凉的呢，我帮你暖暖啊。
郭芙蓉：老白要有你一半的体贴啊，掌柜的就能乐疯了。
吕秀才：像我这么好的男人，打着灯笼都难找。
郭芙蓉：呸，我还没说完呢，你要能有老白一半的志气啊，我也能乐疯了。
吕秀才：我怎么没有啊？每个人的方式不同嘛。
郭芙蓉：那你的方式是什么？
吕秀才：我的方式就是，豁出去了，一定要让你幸福。
郭芙蓉：你知道我要的幸福是什么吗？看你吓得那的样子。切，我要的很简单，一日三餐，粗茶淡饭。
（键
盘声）什么声音？
吕秀才：没事儿，你接着往下说，粗茶淡饭。
郭芙蓉：还有零食也不能少喔，蜜饯干果，瓜子点心。
（继续键盘声）哎，真的啊，什么声音吗？
吕秀才：你甭管，那啥你接着往下说，瓜子点心。
郭芙蓉：这就够了，最好呢，再置办几件新衣服，不用太好啊，瑞蚨祥的就行。
吕秀才：瑞蚨祥？！
郭芙蓉：胭脂水粉呢，就买粉蝶轩的。贵是贵了一点，但是很经用的，一年两盒就够了。
吕秀才：每盒多少钱啊？
郭芙蓉：二两银子，呵，还有房子也不要太大，两楼两底就行了。最好要有一个大一点儿的院子，等将来
有了孩子以后，我可以教他们练武。
吕秀才：练武啊？
郭芙蓉：哦，说到练武，咱们还得置办几件像样的兵器。
吕秀才：兵器就不用了吧？
郭芙蓉：不会很贵的啦，你想啊，普通的刀剑，一把也就二两银子，咱们买个五六把就够了嗯，至于家具
嘛，千万不要买红木的，不经磕，而且吧还很贵。咱们就买水曲柳的。
吕秀才：水曲柳？
郭芙蓉：红木贴面。
吕秀才：红木贴面……

郭芙蓉：一个桌子再加两把圈椅也就七八两。
吕秀才：也就七八两？！
郭芙蓉：这，不算贵啦，你知道红木的要多少钱吗。还有我的梳妆台，最好要有一面大的镜子，要纯铜的
哦。还有我的床，要鸡翅木雕花儿的，还有马桶……（秀才吓得晕倒）哎哎，秀才，你怎么了？
吕秀才：没事儿，风大吹的。
郭芙蓉：风？拿来的风？哪儿来的风嘛？