【佟寝，昼】
白展堂：这是地契，借我五十两就行。
佟湘玉：疯了吧你？这可是秀才的命根子啊。
白展堂：我知道啊。所以才找你借那么多银子吗。
佟湘玉：你要银子干啥呀？
白展堂：嘿，做生意，不要本钱吗？

佟湘玉：哦，不送快递了？
白展堂：不送了，送到一百多岁头发白了也挣不着钱。
佟湘玉：那你打算做什么生意啊？
白展堂：保密，回头等挣了钱，我按股份给你分红。
佟湘玉：对不起，没有计划书，我一文钱也不能给你。
白展堂：这不有地契呢吗？
佟湘玉：啥契也不行，这就是游戏的规则。
白展堂：你这人怎么这样呢？无情无耻……
佟湘玉：你不要无理取闹。感情归感情，生意归生意。没有计划书，否则免谈。
白展堂：你讲点道理好不好？
佟湘玉：计划书就是道理。
白展堂：好，这五十两银子，我拿回去放高利贷。
佟湘玉：天才呀，打算放给谁呀？
白展堂：谁需要放给谁呀，我在赌场门口一站，一上午，就全放出去了。
佟湘玉：聪明，收不回来，怎么办？
白展堂：那就打，打到收回来为止。
佟湘玉：漂亮。那他就是不还，怎么办？
白展堂：那就接着打，打死为止。
佟湘玉：有魄力！这五十两银子我借给你了！拿去吧。
（佟湘玉拿银子）
白展堂：真的假的呀？
佟湘玉：这地契呢，拿回去，都是自己人，搞这套干什么呀？
白展堂：湘玉，我都不知道说啥好了。真的，谢谢。
佟湘玉：回头再谢吧，下去把借条签了。
白展堂：借条？
佟湘玉：让你写你就写，今天是几号来着？
白展堂：十月初八。
佟湘玉：你就写十月初八欠佟掌柜五十两银子，每天八分利。
白展堂：八分利？！你咋不抢呢？你。
佟湘玉：高利贷那么好赚，我还抢个啥嘛？
白展堂：不借算了。
（拿回地契）但是我告诉你，我一定要给你幸福，谁都别想拦着！
佟湘玉：话是好话，咋听着这么别扭？