【后院，昼】
（两人趴在磨上嗓子沙哑还在继续吵）
白展堂：你才无情，你才无耻，你才无理取闹。
佟湘玉：你再这么无情，再这么无耻，再这么无理取闹——也该洗洗睡了。你好好干活，不许偷懒啊。我
给你煎两个鸡蛋去。吵了一个晚上，你不饿我还饿呢！
白展堂：我不饿，你回来。
佟湘玉：你不饿就省了啊。
白展堂：你要不提相亲，我从来都没想那么多，这回你一提，突然给我提了个醒，你说你这么优秀，你就
闭着眼睛找，都能找到比我强一百倍的。
佟湘玉：你指哪方面嘛？
白展堂：才学和胆识啊。
佟湘玉：那是肯定的了，反正比你胆子小的我还没有见过。哎呀，你也有很多优点嘛。比如说……脸蛋儿。
白展堂：就光是脸蛋儿啊？
佟湘玉：还有身材呀，以及其它。等，等我想出来再告诉你啊。
白展堂：回来，我这两天一直在嘀咕，你说你是掌柜的，我是个跑堂的，要房没房，要钱没钱。
佟湘玉：楼上那么多房子，你还嫌不够多啊？
白展堂：可那都是你的呀？
佟湘玉：我的不就是你的么？你这个人咋回事吗？
白展堂：可我是个男人，我虽然长得白，可我不想当小白脸儿！
佟湘玉：你上哪儿去啊？
白展堂：天天向上，奋发图强，赚不回一千两银子，我绝不来见你！
佟湘玉：你回来！一千两，你得赚到什么时候去嘛？
白展堂：你看到我这双手了吗？

佟湘玉：看见了。——你不会是想……
白展堂：不可能，我一不偷，二不抢，三不去当拆白党。
佟湘玉：一千两，又不是一千文！——那么多钱，咱花不了。
白展堂：那就一百两，三年之内，最多五年，不超过十年，二三十年也可能，我一定回来接你。到时候，
你要等不及了就嫁吧，等我回来以后，咱俩再私奔。
佟湘玉：展堂……
白展堂：我先回屋收拾东西去了，乖啊。
（回头）一定要乖啊。
（撞墙上了，湘玉笑）