【佟寝，昼】
佟湘玉：啥？你要带她去华山？
郭芙蓉：你放心，我保证快去快回，一天都不耽搁。
佟湘玉：行。想去就去吧。
郭芙蓉：那路上的盘缠？
佟湘玉：自己解决。
郭芙蓉：我早就知道你会这么说钱，我早就有着落了。
佟湘玉：你哪来那么多钱呀？
郭芙蓉：我今天下午，我就到钱掌柜的当铺去，把我这些首饰都当了。
佟湘玉：哎呀，郭女侠你就消停会吧！我已经够头疼的了！
郭芙蓉：大姐你不是武林中人，你根本就无法理解这件事的重要意义。
佟湘玉：你要上哪里去？
郭芙蓉：收拾行李，这就带小贝上路。
佟湘玉：站住！你要敢带小贝走，就是拐卖少女，轻则挨打重则充军，哼哼哼哼。
郭芙蓉：我问你，你要是小贝，你嫂子这么对你，你会怎么想？
佟湘玉：我怎么对她了？你们都看到了吧，我就差把心肝都挖给她了。
郭芙蓉：人家虽然是你的小姑子，但人家也是衡山派的掌门呀，她爹娘都在上头看着你呢。
佟湘玉：……去把大家叫来商量一下吧。
（切镜头，众人开会）
佟湘玉：小贝，嫂子想好了，这次华山论剑你去吧。
莫小贝：我还是不要去了。
白展堂：孩子被咱吓怕了。
佟湘玉：你不要怕，我们陪你一起去，那些熊瞎子人贩子山贼你都不用怕。
莫小贝：真的？
佟湘玉：真的，去吧。赶紧把东西收拾一下，咱们下午就出发。
莫小贝：恩，那我们到了那，怎么向各大派掌门介绍你们啊？人家都是个顶个武林高手，你们一帮小混混。
众人：恩？
莫小贝：除了我嫂子啊。
佟湘玉：我是莫掌门的亲嫂子呀。
白展堂：我是莫掌门的左护法呀。
郭芙蓉：我是莫掌门的右护法哦。
吕秀才：我是莫掌门——右护法的家属。
莫小贝：那那大嘴叔叔呢？
佟湘玉：大嘴叔叔留下看店。
