【佟寝，昼】
佟湘玉：实在不行，就对她实话实说。
白展堂：这话你昨天说还行，你今天说你就等着八级地震吧。
郭芙蓉：不至于吧，要不我去？
白展堂：好好好，你去。你去了，你说什么？
郭芙蓉：小贝啊，不得了了，三大派掌门全部歇菜了！江湖上已经炸锅了！
白展堂：编，接着编。
李大嘴：不信你问问小米去。
白展堂：我问他干嘛呀，一个小要饭的。

郭芙蓉：我说你这孩子怎么……——她还真这样。
吕秀才：要不我去，晓之以理动之以情，子曰啊……
众人：去！
（小贝进）
佟湘玉：你咋进来的，正开会着呢，出去出去出去。
众人：是，出去出去……
莫小贝：不，你们不是说好了吗？下午出发的。这不下午都到了，你们还磨叽啥吗？
众人：恩…
佟湘玉：今天不去了。
莫小贝：啥？为什么？
佟湘玉：展堂！
白展堂：今儿不去啊，主要是因为咱明儿再去。
佟湘玉：白展堂！
白展堂：那个你不得让我们好好准备准备吗，是不是，明儿一早咱准时出发，去。回去歇着去歇着。
（把小贝推出去）
佟湘玉：行，明天一早你陪她去！
白展堂：你看你急啥呢，这叫缓兵之计。咱还有后招呢，还有后招呢。
众人：啥后招啊？
白展堂：我琢磨着啊，解铃还需系铃人，只要把岳松涛找来，咱不就不用去华山了吗？
郭芙蓉：拜托你啊大哥！堂堂华山派掌门，你请人就来？
白展堂：真的不来假的还不来吗？我随便上街寻摸一个演员过来，往这一戳，反正小贝也没见过老岳，是
吧？——小朋友，要好好学习啊！将来要听你嫂子的话，以后有机会来华山玩啊！拜拜！——多
好！
郭芙蓉：这哪行吗？
白展堂：不行啊，反正我就这一招。不行你们想，你想你想你想。
郭芙蓉：就这么办吧。
李大嘴：这招挺好就这么办吧。
吕秀才：就这么着吧。
（众人出）
白展堂：等天一黑啊，我就上街寻摸一个演员去。
佟湘玉：你现在就去呀？
白展堂：拿来。
佟湘玉：啥呀？
白展堂：出场费啊？你不得给人仨瓜两枣的。