【后院，昼】
（小郭打水）
莫小贝：哎哎我来我来，这点事哪能烦劳你郭女侠呀。
郭芙蓉：看你能拎多久，起来起来，还来不来啊？
莫小贝：来啊，每挑一桶，你得给我三五两银子。
郭芙蓉：多少？
莫小贝：那个…三五钱也行。
郭芙蓉：你觉得我像个慈善家吗？（小贝摇头）那不就得了，一边去。
莫小贝：没劲，你没劲透了。
吕秀才：干什么呢？
莫小贝：哎哎，那个，吕先生，这厢可好啊？
郭芙蓉：她问你话呢，你看我干啥？
吕秀才：芙妹芙妹，我说错什么了吗？
莫小贝：想知道吗？先拿钱吧，每个问题十文钱。
吕秀才：太黑了吧？（掏钱）来来来，我问你，钱收好啊。小郭姐姐晚上有没有梦到过我啊？
莫小贝：这我怎么知道？
吕秀才：那她有没有说梦话，话呼唤我的名字啊？
莫小贝：我睡的比她还熟呢。
吕秀才：啪啪！
莫小贝：你换个问题，最好简单一点的。
吕秀才：简单一点的，能不能把钱还我？
莫小贝：不能，回答完毕。下个问题。
吕秀才：你不去当山贼真是屈才了你。
莫小贝：十文，能够吗？
佟湘玉：十文钱打个驴的刚够起步费。
莫小贝：无所谓，我打个黑驴的，不打表不开票，便宜。
佟湘玉：再便宜也到不了十八里铺。
莫小贝：无所谓啊，走哪算哪嘛，车停了大不了再赚嘛。
佟湘玉：好，那你就赚吧，祝你一路平安，马到——不对，驴到成功。
莫小贝：借您吉言，后会有期。——嫂子，你真放心我一个人出门啊？
佟湘玉：我有啥不放心的，你也这么大了，也该出去闯一闯了。小郭，来来来，帮莫掌门收拾一下行李。
郭芙蓉：掌柜的，她……
佟湘玉：人家怎么说也是一派之长，我这个当嫂子的总不能拖人家后腿，去吧。
郭芙蓉：哼，行行。
（切镜头，众人送别）
李大嘴：小贝啊，真的要走啊，大嘴叔也没啥送你的，这要饭罐你拿着。
莫小贝：要饭罐？
李大嘴：走半道上要是饿了，就跪路边跟人家要点，实在没人给，你就啃指甲，再不行就咽吐沫，总之别
把自个儿给饿着了。
佟湘玉：快谢谢大嘴叔叔。
莫小贝：谢谢大嘴叔叔。
郭芙蓉：小贝啊，姐姐也没什么可送你的，这根打狗棍你拿着。
莫小贝：打狗棍？
郭芙蓉：对啊，万一要要不着饭，你饿急了跟野狗抢东西吃，手里也好有个家伙。

佟湘玉：小贝，这一文钱可是嫂子独家赞助你的，这可是保命的钱，你一定要省着点花啊，应该差不多坚
持到华山啊。
白展堂：差不多，孩子小，花销少。
莫小贝：谢谢嫂子。
吕秀才：小贝啊，半道上遇到山贼啊，千万别跑啊。
莫小贝：为什么？
吕秀才：你往前面一跑人抬手就是一镖。运气好，能落个残疾，运气不好吧，连小命都没了。
莫小贝：啊？那那我怎么办呀？
吕秀才：秀才叔，送你根绳子。
莫小贝：绳子？
吕秀才：实在不行，找棵树，自己了断吧。
莫小贝：我自己了断不了，那被他们逮着怎么办？
佟湘玉：逮就逮，到时候，你一定要声泪俱下哭着喊着求山贼给嫂子写一封勒索信，我叫你白大哥过来赎
你，十两银子以下没有问题，超过十两，嫂子就亲自过来给你收尸。
莫小贝：啊喂喂喂，我难道就值这十两银子？
佟湘玉：那就二十两，再多嫂子也拿不出来了。你一定要好自为知啊。
白展堂：干啥呢你说你呀？啊，一个个的，吓唬孩子干啥呀？这太平盛世哪那么多山贼啊！
莫小贝：听听，听听白大哥。
白展堂：最多就是遇到人贩子了，白大哥没什么送给你的，这包黑煤灰。
莫小贝：黑煤灰？
白展堂：万一遇到人贩子呢，就把黑煤灰涂小脸上，冒充小熊瞎子，你看这小脸胖乎乎的条件多好啊。
李大嘴：真要那样没准就卖给熊瞎子当童养媳了，真要那样的话你可千万别反抗啊。
莫小贝：为什么？
李大嘴：熊瞎子呀，惹急了它不挠你一下子，弄不好把你给活吃了。
莫小贝：我一衡山掌门，谁谁敢吃我呀？
郭芙蓉：甭搭理他们，不就一头熊吗？大不了喂它一条腿。到时候，你就拄着姐给你的这根棍直接蹦回来。
闯荡江湖，讲的就是这点胆气，又怕狼又怕虎，还怕熊瞎子，你闯什么江湖？
莫小贝：小郭姐姐……
郭芙蓉：都是江湖中人，姐免费送你两句话，再累再苦就当自己是二百五。
莫小贝：再难再险，就当自己是二皮脸。
郭芙蓉：与君共勉！来来来，姐跟你说一声，
（小贝蹦）干什么干什么呀？
莫小贝：我先练练。
郭芙蓉：哎呀，也就一点万一要遇到黑店呐，千万要小心，千万不要像姐上回那样，被人卖了还倒替别人
数钱。吃不饱是穿不暖，一熬就是二十年，天不亮就起床做工，天一黑就端茶送水，临睡前还得
给小主子捏腰捶腿讲故事，她不睡我就甭想睡，这日子……
莫小贝：我才不要过呢！打狗棍给你！要饭罐你自己留着吧！上吊绳你自己留着用吧！黑煤灰把你和我嫂
子都涂成黑猴！一个公的一个母的！气死我了！谁爱去谁去！
众人：
（一起击掌）耶！