【客栈门口，昼】
莫小贝：请！
白展堂：为了不误伤，我们这次采取一个比较文明的打法，每一块石头上都沾着石灰，一会儿比点数，谁
身上的点数少，谁就算赢。
岳松涛：非常公平。
莫小贝：废话少说，出招吧。
白展堂：等等，啥时候出招，裁判说了算。
佟湘玉：我数到三，就可以出招了。
岳松涛：我看最好数到六，六六大顺，大吉大利。
佟湘玉：一，二三四五六。
郭芙蓉：
（学乌鸦）呱呱！
（拿着铁板挡着）这些要打在小贝身上，哎呀，呱呱！呱呱！
莫小贝：哈哈哈！我出招了。
（莫小贝把一碗石灰都泼在岳松涛身上）
佟湘玉：小贝干的好，莫掌门赢了。
李大嘴：等会儿，等会儿，你们这不使诈的嘛？
佟湘玉：输了就输了。
白展堂：兵不厌诈怎么着？你不会想反悔吧？
岳松涛：哈哈哈哈，我还没那么下作。恭喜你莫掌门，从现在起，你就是五岳的盟主了，岳某告辞。
李大嘴：不是？咋了？这就算完啦？过两天再比一场行不行？比一场？
佟湘玉：这就算完了？他就这么轻易认输了？
白展堂：人家是真正的大侠，境界高，你以为都跟她小屁孩似的。
莫小贝：怎么说话呢？本人可是盟主啊。来人呐！把本座的宝贝儿拿上来。
白展堂：啥宝贝儿呢？
莫小贝：这还用我说呀，没劲透了你们俩，我要吃，搪葫芦啦！
佟湘玉：功课做完了没有？还要吃糖葫芦？回屋做功课去。
白展堂：回去回去。

莫小贝：我我是五岳盟主，我说话你们都得听的，喂，喂，你放手。