【大堂，夜】
佟湘玉：大嘴，这么丰盛啊？（小米进）脚，那只，谁让你进来的？
小米：哎，这今儿我请客，我不进来谁进来？

佟湘玉：你，你哪来的钱？
小米：我没钱大嘴有啊。
李大嘴：是是这顿饭是我输给他的，来，小米。
小米：这还差不多，大嘴，客人呢？
李大嘴：我去请去。
佟湘玉：你还有客人？
李大嘴：二位掌门请。
岳松涛：莫掌门请。
莫小贝：岳掌门请。
岳松涛：莫掌门再请。
莫小贝：岳掌门再请。
岳松涛：莫掌门再再请。
莫小贝：岳掌门再再请。
佟湘玉：不要再请了，再请就活活饿死了。来来来，坐坐，请。
莫、岳：请！
小米：两位掌门，在下丐帮关中分舵四袋弟子小米，今日得见真乃三生有幸。
莫小贝：有事说事儿没事儿开吃。
岳松涛：莫掌门果然是快人快语啊。
莫小贝：我说话虽快但没我的暗器快。
岳松涛：看来你似乎是很有信心喽？
莫小贝：要不要见识一下？
岳松涛：好啊。
（莫小贝凌空打灭蜡烛）
佟湘玉：极其热烈的鼓掌！不愧是衡山掌门！
莫小贝：该你了。
岳松涛：我就算了吧，当着暗器大师的面哪敢班门弄斧。
莫小贝：哎，不来可不让吃哦。
岳松涛：那好吧，既然是丐帮请客，那我就借酒献佛啦！
（把酒一泼）见笑见笑，诸位请。
莫小贝：这就完啦？唬弄谁呢你，
（白展堂拉小贝）——干吗？
岳松涛：这是天竺的招财金花，大吉大利。
莫小贝：浪费，吃饭吃饭吃饭。
岳松涛：莫掌门请。
小米：两位你俩慢慢吃，我先出去一下。
（小米大嘴出）
岳松涛：莫掌门请。
莫小贝：岳掌门请。
岳松涛：莫掌门再请。
莫小贝：岳掌门再请。
岳松涛：莫掌门再再请。
莫小贝：岳掌门再再请。