【大堂，昼】
李大嘴：凭啥呀，你们都去游山玩水的，单把我一个人扔这？
佟湘玉：嘘，激动个啥吗，你留下赚多少钱，都算你自己的。
李大嘴：我不缺那份钱。
佟湘玉：你还想咋吗？
李大嘴：华山论剑呐，多大的场面，人这一辈子能碰上几次呀？
佟湘玉：我的大嘴呀，你想一想，连小贝都请，档次能高到什么地方去嘛。
白展堂：哎呀，这你就外行了，五岳剑派的掌门，除了咱后院那个，个个都是一等一的高手。
郭芙蓉：尤其是华山派的岳松涛，一个人单挑另岭南七侠，刷刷刷结束战斗。
佟湘玉：刷刷刷三下，崆崆崆崆杀七个人，你以为是烤羊肉串呢？
郭芙蓉：华山剑法，
（唱）快就一个字，我就说一次。
白展堂：你知道他只会用行动来表示。
佟湘玉：那个岳松涛啊，没当掌门时我就见过，老到西安和汉中跟人赌钱，输了钱就当街跟人家打架，回
回都是他师傅给他擦屁股。
郭芙蓉：谁还没个年少轻狂的时候。
李大嘴：我就没有啊，我打小就是一老实孩子。掌柜的，你看好不容易，碰到这次机会——都都都别拦我
啊，谁拦我我跟谁急啊。
白展堂：行行行，你们都去，我留下看店。
佟湘玉：那我也不想去了。
郭芙蓉：你看你又来了，你要不去那小贝怎么办？
李大嘴：是啊，你也不能这么自私啊？
佟湘玉：行了行了行了，都去都去，收拾行李去。
李大嘴：嘿嘿，好。
小米：嗨嗨，这是准备去哪呢？
佟湘玉：脚！那只！
李大嘴：华山论剑。
小米：哎，大嘴，你先别华山论剑，你给我那顿饭还了吧。
李大嘴：着啥急回来再说呗。
小米：去了就回不来了呀。
李大嘴：说啥呢？你去了才回不来了！
小米：看样子诸位都还不知道吧？前俩月啊，华山派岳掌门给发帖子，嵩山恒山泰山三位掌门，陆续都
去了，可是一个多月，都过去了，音讯全无，活不见人死不见尸。
（众人面面相觑）