【大堂，昼】
佟湘玉：这两天就要比武了，小贝这武功可咋办？
小米：哎，嵩山派恒山派泰山派三位掌门，都顺利到家了。
众人：哦。
小米：但都个个身重伤。
众人：啊？
小米：三位掌门由于舟车劳顿，水土不服。刚到华山都被岳掌门逼着比武，结果吃大亏了。嵩山派的左
老爷子，比剑输了，不认帐，又比拳脚，结果被人叮咣四五一顿乱揍。打的门牙一颗不剩，哎呀
江湖人送，嵩山左姥姥。
佟湘玉：咦，可怜的很啊！
小米：可怜？可怜还没有泰山派的石掌门可怜啊，一招没出，被人戳瞎双眼。整天寻死，好好的泰山派
石敢当，现在成了泰山派的石敢死了。
佟湘玉：哎呀！
小米：还有那个恒山派的令狐掌门，比武输了吧他不认帐，非跟人家比摔交，结果呢左耳朵被人家拽掉
半拉儿，右耳朵就剩了个洞。人称啊，恒山一只耳。
郭芙蓉：哈哈哈哈，这也太惨了。
佟湘玉：不比了，说啥也不比了！
小米：佟掌柜，这恐怕不中啊，现在岳掌门跟莫掌门他俩比武这事啊，江湖已经传遍了。各大赌坊都开
了盘口，一赔二十，押莫小贝输。

李大嘴：真的，哪个赌坊，在哪儿啊？
众人：李大嘴！
李大嘴：我就随便问问，随便问问。
小米：大嘴，你要有钱的话。
郭芙蓉：排……
（小米逃走）