【大堂，昼】
小米：哎呀，咋回事的嘛？佟掌柜到底回来不回来？
郭芙蓉：脚！还有那一只！拜托你以后注意点行不行？难闻也就算了，你把苍蝇招来，你管拍？
小米：这都几月份了还招苍蝇呢？
（佟湘玉入）
小米：唉，佟掌柜，你看，我跟李大嘴我俩打赌，他输我一顿饭，他说叫我回来找你谈谈。你看你回来
了，这顿饭是不是……
佟湘玉：走开走开，没有功夫搭理你。
小米：佟掌柜，你看这咋说呢？
佟湘玉：走开喽！
郭芙蓉：排山……怎么了这是？
佟湘玉：你问她，咋回事，你说你说呀，刚才不是还挺能说的吗？
莫小贝：我又不是故意的。
佟湘玉：先生的眼睛都快瞎了，你还不是故意的？（对客人）不好意思，吃饭吃饭。
莫小贝：谁叫他正好走过来的。
郭芙蓉：怎么回事儿？
佟湘玉：站起来说。
郭芙蓉：怎么回事儿，你又把先生怎么了？
莫小贝：自习课，我正在练功呢，先生忽然转过头来，正撞我那暗器上。
郭芙蓉：暗器？你练什么功呢？
莫小贝：隔空打穴。
（比划一下）
郭芙蓉：哇噻！可以啊！哈哈哈（佟湘玉瞪小郭）——你太不象话了，谁教的？
莫小贝：白三娘啊，她走的时候教我的。
郭芙蓉：哇噻！她怎么不教我呢？（佟湘玉瞪小郭）——教我我也不学，旁门左道，哪比的上我的惊涛掌。
（小贝凌空打小郭）把把把暗器给我教出来，
（小贝凌空又打小郭）掌柜的你看她呀。
佟湘玉：自己招的事自己收场呀。
郭芙蓉：莫小贝我警告你啊。
（小贝凌空再打小郭，小郭躲，打碎一个酒坛子）
佟湘玉：啊不好意思，岁岁平安，我价值三个月的酒坛子，从你工钱里扣啊。
郭芙蓉：岁岁平安，岁岁平安。（发现坛子里有信）什么啊这是，衡山派掌门亲启。
佟湘玉：回屋写你的检查去！少于三百个字就不要想吃晚饭！去呀！
（小贝出）
郭芙蓉：七月初六，哎，都寄出来三个月啦？
佟湘玉：一个月前就收到了，我专门藏在酒坛子里。
郭芙蓉：你藏它干吗呀？
佟湘玉：江湖上的事，一个小女娃掺和啥呀？
郭芙蓉：呦，那万一人家要是急事呢？
佟湘玉：不可能，急事能往信上插根鸡毛？摆明了是鸡毛蒜皮的事。
郭芙蓉：哇噻！你有没有搞错啊大姐！就是因为是急事儿人家才往上面插鸡毛的。
佟湘玉：那为啥不插个鸡毛掸子？
郭芙蓉：——看来我真得给你好好传授一下江湖知识了…老白！
佟湘玉：喊啥呢！
（对客人）吃饭啊！——喊他干啥？

郭芙蓉：我给你补课你信吗。？
佟湘玉：不信。
郭芙蓉：那不就得了。
（小贝抢）
佟湘玉：哎？抢啥，检查书呢？
莫小贝：
（把检查放在帐台）这儿呢，自己来拿吧。
佟湘玉：展堂来给念一下。
白展堂：好，检查书，敬爱的嫂子，我怀着无比沉痛，无比悔恨的心情，一遍遍的反思着我犯下的罪行。
佟湘玉：态度还算不错。
白展堂：山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，我的罪行不认不行。衡山派现任掌门莫小贝。
郭芙蓉：这就算完啦？
莫小贝：加上落款，正好 500 个字。
郭芙蓉：哪有 500 个呢？
白展堂：你胡说八道呢你？
莫小贝：不信自己数啊！
佟湘玉：我来数。
（莫小贝抢信看）
莫小贝：啥是莫掌门钧鉴？
郭芙蓉：军舰喽，就是军队用的舰，有巡洋舰、导航舰、还有航空母舰喽……
佟湘玉：不知道就不要胡说。
莫小贝：信上写的啥？
佟湘玉：华山派的岳掌门邀请小贝参加华山论剑。
莫小贝：哇！
佟湘玉：咋了吗？
莫小贝：啥叫华山论剑啊？
白展堂：不知道你哇啥呀？（对食客）对不起啊，诸位，吃饭啊。
佟湘玉：不好意思啊。
白展堂：对不起对不起。
莫小贝：我跟你说，只要能让我出门，不让我上学，干啥都行。
佟湘玉：绝对不行，你不要胡说了。这次论剑，是五岳剑派的掌门一起推举五岳盟主，你一个小娃你瞎凑
什么热闹。
莫小贝：哇噻！我是正宗的衡山掌门唉。
佟湘玉：掌窗也不行。
莫小贝：你才长疮呢。我要去华山，我要去华山，我要去华山。
白展堂：好好，你别闹了啊。这样啊，你要去啊，出了这个门儿，打一驴的，最多三五个月就到了。
莫小贝：那为啥不直接骑马呢？
郭芙蓉：拜托，你知道一匹马得多少钱吗？
佟湘玉：钱不是问题。
莫小贝：谢谢嫂子。
佟湘玉：你自己可以赚嘛。
莫小贝：嫂子~~！
佟湘玉：这招没有用了，来点新鲜的。
莫小贝：不就赚钱吗，谁不会啊！到时候可别赖帐啊！

