【过场，拔河记】
佟湘玉：岳掌门稍等片刻，莫掌门马上就到。
岳松涛：谢谢谢谢。
郭芙蓉：您再喝点茶。
岳松涛：能不能给我多加点茶叶？
郭芙蓉：啊，这已经很浓了。
岳松涛：我算了一下，这杯茶里连茶带胚一共是 44 片，意头不大好啊。
佟湘玉：加加加加加，加多少片呢？
岳松涛：让我算算啊，九月初八，阴数加阳奇数逢偶，加 22 片，六六大顺，大吉大利。
佟湘玉：岳掌门还挺讲究的。
岳松涛：不讲究不行啊，输怕了，
（小贝出）哦，这位就是莫掌门吧？
佟湘玉：就是她。
岳松涛：华山派岳松涛见过莫掌门。
（抱拳）
莫小贝：你啥时候见过我？
佟湘玉：人家是说见过见过——不是见过你。
莫小贝：见过见过，到底见没见过啊？
岳松涛：见过。我有幸喝过你的满月酒啊，好日子啊，六月初八，大吉大利。
佟湘玉：哎呀，那就算是故交了——厄，一见如故的交情。
岳松涛：对对，我这次来，就是想跟莫掌门合计一下五岳盟主的事。
莫小贝：那其他几位掌门呢？
岳松涛：华山论剑他们都输了。五岳盟主就从咱们俩里头挑一个。
佟湘玉：咋挑呀？
岳松涛：还是老规矩，找个地方比剑。谁赢了谁当呗。
郭芙蓉：哇噻！你这不是欺负人吗？——小贝她还不会使剑呢？

岳松涛：那就刀枪棍棒都行啊，要不就比比拳脚，什么内功轻功。
郭芙蓉：别尽说你擅长的呀。
岳松涛：我不擅长的——暗器？
莫小贝：哈哈！——这可是你说的啊，咱就比暗器。
岳松涛：好，时间就定在三天之后，地点你定。
莫小贝：就在灯市街东口，不见不散。
岳松涛：莫掌门果然是女中豪杰，岳某告辞了。
佟湘玉：岳掌门楼上请。
岳松涛：今天是初九，麻烦你给我找个双数的房间。否则意头不大好啊。
佟湘玉：好的好的。
（小贝幻想）