【大堂，昼】
佟湘玉：哎呦，两钱银子，赢了二十两雪花纹银。也不知道是谁输给我的噢。
小米：恭喜发财，恭喜发财，佟掌柜。
佟湘玉：免了免了，来来来，两文银子赏给你噢。
小米：你打发叫花子啊你？
佟湘玉：那你是啥？
小米：丐帮四袋弟子小米是也。
佟湘玉：行行行，再给两文每袋一文。
小米：佟掌柜，你也太小气了吧？人家岳掌门赢了钱，打赏小厮，随手就是五十两银子。
佟湘玉：他也赌钱呀？
小米：您还不知道呢？这个赌局啊，最大的庄家就是岳松涛啊！
李大嘴：啥？
小米：这件事啊，从头到尾，包括华山论剑，都是岳松涛一手策划的！他本来滥赌，他把华山派的房屋
地契全输光了，还欠人家赌坊一大笔银子，现在非但还清了债，还赚了几万两银子。
佟湘玉：好小子，怪不得他输的那么干脆，这次真的让他给赚到了。
小米：钱是赚了，代价可不小。他离开那几天呐，华山派被另外三派连手寻仇，几乎全军覆没。
佟湘玉：这就叫有得必有失，一报还一报。
小米：走了，佟掌柜。拿个碗啊。
佟湘玉：站住！——把那只也拿走啊。
小米：谢谢佟掌柜啊。
李大嘴：掌柜的，大佬，你能借我俩钱吗？我那菜刀还在当铺里押着呢？
佟湘玉：放心，我早就赎回来拉，展堂。
白展堂：来了。
李大嘴：这不我的刀吗？
佟湘玉：对不起，是我的，只是借给你用喔。
李大嘴：这叫啥事儿啊。
白展堂：以后还敢不敢再赌了，对观众说。
（镜头回放第四回，大嘴娘抽李大嘴一个耳光）
李大嘴：打死我也不敢了！

本回完