【男寝，昼】
李大嘴：来来来，秀才，来来来，尝尝我坐的油爆枇杷，来。
吕秀才：啧啧啧，什么呀，油爆枇杷，这？
李大嘴：这老钱支的招，说非要做啥油爆枇杷，你所水果拿油一爆，还能吃啊
吕秀才：哎哎，真难闻，油爆枇杷。他说的是不是犹抱琵琶半遮面呀？
李大嘴：对对，油爆枇杷，这油爆枇杷我知道，半遮面啥意思啊，是不是把爆好的枇杷嵌到面饼里面去？
吕秀才：什么乱七八糟的，有辱斯文啊。这犹抱琵琶半遮面呐，是白居易的诗句，形容女子含羞带臊。藏
一般露一半。
李大嘴：哦，这出啊，明知道我没啥内涵，跟我整这文化呢，显得他多念过书咋的。
吕秀才：你现在明白了？
李大嘴：明白了，不就含羞带臊嘛，洒家这便给他臊一个去。
吕秀才：什么味儿呀！
（郭芙蓉进）
吕秀才：郭姑娘请借过。
郭芙蓉：原谅我，就让你过！
吕秀才：你可真幽默。

郭芙蓉：候哥……秀才……姓吕的！我只想跟你说，我不管做了什么错事，我初衷都是为了你好。
吕秀才：呵呵呵，你真逗。你可以去写情景喜剧了。
郭芙蓉：我是说真的呀！无双托我转交的那件衣服，我本来是想给你的，可是，可是她的手艺实在太好了！
我就怕给了你以后我就被比下去了啊。
吕秀才：我是那种见异思迁的人吗？
郭芙蓉：那我又不知道的啦！再说，你不在乎，我还在乎呢！
吕秀才：你在乎什么呀？
郭芙蓉：谁会愿意自己男朋友穿别人做的衣服呀？
吕秀才：你错不在此！真正让我生气的，就是你撒谎！
郭芙蓉：我就不信你这辈子没撒过谎。——好好好，我信，我信还不行吗？那我到底要怎么做你才肯原谅
我嘛。
吕秀才：等你抓到我撒谎再说。