【大堂，夜】
郭芙蓉：我刚才跟你说的你都记住没？
莫小贝：废话，我又不是傻子么。
郭芙蓉：那行，那咱们再练一遍啊！侯哥，你吃个鸡腿吧。
莫小贝：哇，小郭姐姐对秀才好温柔，好体贴喔！
郭芙蓉：呀，不行啊，你得注意语气，必须是那种那自内心的感慨。
莫小贝：不就夹个菜吗？有什么好感慨的，我演不了。
郭芙蓉：哎哎哎，你想象一下啊，世界上最大的冰糖葫芦，嗖的一声从天而降。
莫小贝：哇——
郭芙蓉：对，就这个意思，呵呵呵。除了感慨以外，你最好还能带一点点羡慕和嫉妒，最好还能来点惊讶！
莫小贝：这也太复杂了吧？
郭芙蓉：不复杂，感情越真挚越好，层次越丰富越好，再来一遍啊。
莫小贝：哇哇——
郭芙蓉：对对对，就是这感觉！
莫小贝：好大的鸡，好肥的腿！
郭芙蓉：哎呀。
李大嘴：又咋回事儿这是？
郭芙蓉：你该干嘛干嘛去，啊！哎呀这是给秀才的，小贝乖啊，姐姐回头给你做一次啊。
莫小贝：得了吧，就你那手艺。
郭芙蓉：小贝乖啊，姐姐下半辈子的幸福就全交托给你啦！哎呀。开饭了，开饭了。
佟湘玉：吃饭了还等啥呢？
白展堂：呵，吃吧。
郭芙蓉：侯哥，这个鸡腿你吃。
莫小贝：哇，小郭姐姐对秀才好温柔好体贴喔。
吕秀才：哟哟哟，郭小姐的美意，吕某愧不敢当，这鸡腿啊，还是给最操劳的人吃吧。
佟湘玉：好好好咳，你身子骨弱需要补还是你吃。
吕秀才：大嘴，你吃。
李大嘴：呃。我不吃，我不吃，我刚才在厨房吃了好些了鸡下水了，你吃你吃。
吕秀才：老白吃，啊。
白展堂：我不爱吃鸡腿，我嫌它油多，肉厚，闻着香，吃着更香，吃一口这酥啊。啊不，那什么，秀才，
我容易把舌头惯坏了，来来你吃你吃。
吕秀才：那就小贝吃吧。
莫小贝：恩好，谢谢啊。
郭芙蓉：那，侯哥，这个鸡爪你吃。
莫小贝：恩恩，哇，小郭姐姐对秀才好温柔好体…
白展堂：没事吧？
佟湘玉：慢点吃，慢点吃，不要噎着了。
莫小贝：好温柔，好体贴。这么好的姑娘能看上你，真是你上辈子修来的福份——你那个腿还吃不吃了？
吕秀才：我不吃，你吃吧。
莫小贝：恩。
吕秀才：但是你得先告诉我，这些话，谁教你的？
莫小贝：人为财死，我为食亡，那些话都是我自己想出来，自己想出来的。

吕秀才：那就休怪我认腿不认人啦。
莫小贝：啊啊，我说我说，那些话……
郭芙蓉：是我教她说的，怎么样？
吕秀才：好好，哼，我真没看错，原来郭小姐果真是这种阴险狡诈之徒，呸。
李大嘴：这是咋的了？这是？
（钱掌柜入）
钱掌柜：嘿嘿，是时候。
众人：哟，钱掌柜来了。
佟湘玉：坐坐坐。
白展堂：来得正是时候。
钱掌柜：才不错啊。这鸡爪子谁的？不吃浪费了。
（准备吃鸡爪子）
众人：哎哎哎。
钱掌柜：至于嘛？不就一鸡爪子，你吃，你吃，你？
李大嘴：我不吃。
钱掌柜：都不吃，还不让别人吃？什么人呢？
众人：哎哎哎。
佟湘玉：老钱，来这儿有啥事儿嘛？
钱掌柜：啊，马上到中秋了，我想订五十份月饼，送给客户什么的。
佟湘玉：要啥馅儿的？
钱掌柜：馅儿无所谓，主要是皮儿。一定要天下独一份，有问题吗？
佟湘玉：有问题吗？
李大嘴：没问题，包我身上了。
钱掌柜：这是定金，先给我小样儿，明天我来看样儿。
钱掌柜：
（啃鸡腿）味儿不错。
佟湘玉：慢走啊，钱掌柜。