【大堂，昼】
（小郭做要走状，众人对外喊）
白展堂：小郭……
佟湘玉：郭……
郭芙蓉：我一定要走，我再也不想呆在这个鬼地方了。
莫小贝：小郭姐姐……
郭芙蓉：放开我，放开我！
莫小贝：小郭姐姐你别走了！
白展堂：别走了！
莫小贝：小郭姐姐……
郭芙蓉：哎呀，这样行不行嘛？
佟湘玉：放心，放心，上一次小贝哭着闹着要回衡山，我就是用这个办法对付她的。

莫小贝：结果被我当场吓回去了。——这招不错，绝对没问题。
郭芙蓉：那行，再来一边好不好？
莫小贝：小郭姐姐，你别走了。
郭芙蓉：放开我，放开我，我一定要走。
白展堂：行了，行了，你们仨。头发长，见识短，听我的，孔圣人来了！回头。
吕秀才：哪儿呢？哪儿呢？
郭芙蓉：诸位请留步，以后有空到京城来看我，随时欢迎。
众人：小郭，小郭，不要走。
吕秀才：那什么，你真的要走啊？
郭芙蓉：我不走干嘛？留在这儿给您添堵啊？
吕秀才：没关系的，你可以留下嘛。大不了不见你就是了。
郭芙蓉：不见我？那你要去哪里啊？
吕秀才：我也留下呀。以后碰到你，我绕道走。
郭芙蓉：那多麻烦啊。
吕秀才：不麻烦的。除了绕道，也可以闭眼睛的嘛。这样，我就看不到你了。
郭芙蓉：那耳朵怎么办？
吕秀才：那就捂住耳朵了。
郭芙蓉：那眼睛呢？
白展堂：呵呵……
郭芙蓉：你也不嫌累得慌。
吕秀才：累不累那是我的事儿。反正，你就别走了。
郭芙蓉：行了行了。知道你舍不得我走。用不着拐弯抹角的啦。
吕秀才：去去去，保持距离，你走，谁也不拦你。
众人：别别别，小郭。
郭芙蓉：我真的要走。
白展堂：真别走。
吕秀才：哎哎哎，我舍不得你，这样行了吧？
众人：耶！
莫小贝：戏演完了啊，你欠我一人情。
郭芙蓉：多谢啊！
莫小贝：我可什么都没说啊。都是他们的主意，你可别找我。
吕秀才：我就是个猪脑子！
郭芙蓉：候哥。
吕秀才：别叫我候哥了，叫我八戒。我再也不想见到你！
（众人围拢过来）
郭芙蓉：没事。
莫小贝：小郭姐姐。
钱掌柜：哎，怎么了这是？我的月饼呢？
佟湘玉：小郭，咱俩回屋去。
李大嘴：那什么，钱掌柜，您稍等一下，我马上给你拿月饼去啊。稍等啊。
李大嘴：钱老板，哎，在您看之前我想先说两句。
钱掌柜：长话短说。
李大嘴：哎，为了彻底贯彻您的天下独一份的知道方针。我呢，第一，对月饼的颜色做了改变，第二，对
月饼的形状做了改变。

钱掌柜：说完了？
李大嘴：说完了。
钱掌柜：赶紧打开。
李大嘴：哎。
钱掌柜：这就是传说中的月饼？
李大嘴：对呀，你看，这个，以前的月饼呢，都是拿干酵母发的，所以呢，它颜色显得比较深，看着不新
鲜。这回我是用鲜酵母给发的，你看这颜色，看起来显得鲜亮，明快！
钱掌柜：颜色确实很鲜艳。
李大嘴：这个，形状我也改变了呀，哎，你说那以前的月饼啊，哎，它甭管是圆的还是方的，它都是扁的，
看起来没有立体感呐。这回我就突发奇想，我就把这个月饼啊，把它做成一个拱形。哎，你从外
观上看，你看，是不是显得比较有张力。
钱掌柜：形状也确实很特别，有股飘飘欲仙的感觉，但是……
李大嘴：那是，你先别说但是，你就说，以前有没有人这么做过月饼？
钱掌柜：没有。——但是我还是想说但是，可以吗？
李大嘴：顾客就是玉帝啊，您尽管说。
钱掌柜：大嘴啊，你这个作品，在月饼界，堪称独一无二——但是如果在馒头界，它满大街都是！你还给
这馒头上抹点儿腮红！
李大嘴：我说，不吃就不吃呗，你摔啥呀？这还是热呼着呢。
钱掌柜：拜托用心琢磨琢磨琢磨行吧？
李大嘴：哎呀，拉倒吧，就那俩儿钱，还不够瞎折腾的呢。
钱掌柜：钱不是问题，这个月饼对我那些客户很重要。
李大嘴：干啥呀？不，你干啥呀你？你说我是那种认钱不认人的主吗？你有啥要求，你就说嘛你。
钱掌柜：除了要独一无二之外，我还要上档次，大气一点儿。
李大嘴：你早说呀，你，你早说不就没这出了吗你。
钱掌柜：那怎么着？
李大嘴：你先回去等着去，等我做好了我通知你啊。
钱掌柜：记住，大气，上档次。
李大嘴：没问题，不就是大气，上档次吗？——咋上啊？