【男寝，夜】
（秀才洗脚）
吕秀才：哎哎，你干什么？
李大嘴：我帮你擦擦脚。
吕秀才：是不是又没银子花了？
李大嘴：你想哪儿去了？我就想让你帮我琢磨琢磨，你说这个天下独一份的月饼，到底是咋回事儿？
吕秀才：那你就直接问不就得了，至于这样吗？
李大嘴：你现在不正生气呢吗？你说我要不整的诚意一点儿，你能替我动脑子吗？
吕秀才：这天下独一份的月饼呀，就是指……要跟别的月饼不一样。
李大嘴：这不废话吗？
吕秀才：你听我说完了，你想知道吗？
李大嘴：想啊。
吕秀才：怎么样才能使你的月饼跟别人的不一样呢？
李大嘴：是啊？不，你问我还是我问你呀？
吕秀才：归根结底就一个字儿，变！变形的变，你看这个花色变来变去呀，他变不出什么，麻雀变凤凰啊，
仙女变寿星什么的。一般人看不出来的。但是形状要是变了呢？那感觉一下子就跳出来了，变形，
你懂吗？变形。
李大嘴：啊，我明白了，要不怎么说是念过书的吗，就是有学问。大哥，你这个情谊，兄弟记在心里了啊。
谢谢啊。
吕秀才：干嘛去？
李大嘴：我变去。
（郭芙蓉进）
郭芙蓉：候哥。
吕秀才：这么晚了，郭小姐有事儿吗？
郭芙蓉：我，我给你送点儿夜宵来，你晚饭都没有吃，你不饿呀？
吕秀才：饿……
郭芙蓉：那你就……
吕秀才：——也跟你没关系。拿走，谢谢。
郭芙蓉：不客气。你有完没完啊？
吕秀才：我现在不怕你了。有什么招，你尽管使出来吧！
郭芙蓉：好啊，那你就别怪本姑娘不客气了。嘿。
吕秀才：冤有头债有主，天下最毒妇人心，男人爱拼才会赢，天若有情天易老，只有星星知我心……
郭芙蓉：哈哈哈，这都什么乱七八糟的？你给我掰开了，揉碎了，一句句说给我听。
吕秀才：说就说，我对你已经没感觉了！
郭芙蓉：我给你个机会啊，你把这句话给我收回去。
吕秀才：没感觉就是没感觉！现在没有，以后也没有。
郭芙蓉：好，你好自为之！我再也不会纠缠你了！
