【大堂，夜】
佟湘玉：月钱减半，休假减半，车贴全扣。饭贴减三分之一，荤菜全免。哈哈哈哈，美得很，美得很，以
后接着犯错误啊。
佟湘玉：老钱。来了。
钱掌柜：几位，郭小姐。拿着赏钱。秀才，佟老板，给你备了份大的。
佟湘玉：老钱，你想逃跑啊？
钱掌柜：逃跑？我好好的跑什么呀？
佟湘玉：那你这是干啥呢？
钱掌柜：我们家娘子吩咐的，给几位的赏钱。
佟湘玉：为啥要给赏钱呢？
钱掌柜：月饼送到娄知县那儿之后，他看了笑得合不拢嘴，当场给了我一个大果篮。哈哈哈。
佟湘玉：他尝过那个月饼没有？
钱掌柜：还没有。他说一定要等到中秋月圆之时，和下来巡视的周知府和徐钦差一起品尝。
佟湘玉：大官都来了？你能不能把那个月饼讨回来？
钱掌柜：为什么？
佟湘玉：因为那个月饼……
李大嘴：我们做的偏咸了，我们想改成广式的。
郭芙蓉：对呀。
钱掌柜：不就是一月饼吗？吃的就是意思，谁还能把月饼当正餐吃啊？
邢育森：这我可不同意啊。
众人：邢捕头。
邢育森：好月饼也能当饭吃啊。娄知县赏的。
佟湘玉：哎哟，美得很，美得很。为啥要赏我们呀？
邢育森：中秋礼物，每个商户都有。拿着吧。
钱掌柜：哎，这怎么那么像我送那盒？

邢育森：不许胡说啊。娄知县从来不干那种借花献佛的事儿。
钱掌柜：哎，这还能有假？你看，我从这儿订做的。绝世清官。
邢育森：亲娘的，他连盖儿都没打开啊。
众人：你怎么看出来了？
邢育森：绝世清官。他要看到这个字，他还敢往外送啊？
吕秀才：不管怎么说，以后不能撒谎了。
郭芙蓉：嗯，我都听你的。
吕秀才：再撒谎怎么办？
郭芙蓉：那我就当众大喊三声，我该死。
吕秀才：就这么定了啊。
（钱掌柜要尝）
佟湘玉：你要干啥？
钱掌柜：哎，我送的月饼，我尝一口不行吗？
佟湘玉：娄知县赏给我们的。别人不要动。
邢育森：那你们就吃！吃。
佟湘玉：吃。千万不要浪费呀。
邢育森：味道怎么样？
郭芙蓉：味道，好极了。
郭芙蓉：我该死，我该死，我该死！撒谎，撒谎真是害死人了呐！

本回完