【佟寝，夜】
（郭芙蓉进去翻东西）
佟湘玉：谁呀，干啥呢？
郭芙蓉：刀呢？
佟湘玉：你找啥呢？
郭芙蓉：菜刀呢？
佟湘玉：到厨房找去！
郭芙蓉：没有刀，剪子也行啊。只要能杀人的就行。
佟湘玉：你想杀谁？
郭芙蓉：我杀了我自己。——就是它了。掌柜的，下辈子再见吧。
（准备自杀，掌柜笑着看）——你怎么不
过来拉我呀？
佟湘玉：你去意已决，我拉得住么？
郭芙蓉：那你不拉人家，你劝两句总行吧？
佟湘玉：乖啊，不要死啊。人死不能复生。
郭芙蓉：我连面子都丢尽了。我还复什么生啊我！
佟湘玉：秀才又给你气受了？
郭芙蓉：你知道他说什么吗？——没感觉就是没感觉！现在没有，以后也不会有。
佟湘玉：你说那个没感觉是啥意思啊？
郭芙蓉：他已经不喜欢我的啦！
佟湘玉：他那是一时的气话，你想啊，他正在气头上，你非但不说软话，还拿武力恐吓人家，是个男人谁
肯服软？
郭芙蓉：可那是吕秀才呀！
佟湘玉：秀才也是人啊，他这个人倔起来，姬无命都吓不住他。
郭芙蓉：那可怎么办？他都说成那样了？
佟湘玉：我哪知道呀？
郭芙蓉：你不是说过不成就来找你的吗？
佟湘玉：那你有没有向他道歉？
郭芙蓉：没有。
佟湘玉：好好好，你给我一个晚上，让我好好想一想。
郭芙蓉：好，你好好想，一定要想。