【后院，昼】
李大嘴：嘣嘣嘣嘣。
钱掌柜：这都什么乱七八糟的好几层啊？
李大嘴：月饼啊。
钱掌柜：月饼？
李大嘴：啊，我这是用全麦面饼，夹上肉饼，橄榄油，生菜，还加上八十多种的秘制香料。
钱掌柜：哎，我不是让你犹抱琵琶半遮面吗？
李大嘴：对呀，我还特意去打听过呢，那是白居易的诗。啊，他形容的是含羞带臊，藏一半露一半。哎，
你看啊你看，这肉饼啊，含羞带臊地藏在这面饼里面，哎，藏一半露一半，这不就那犹抱琵琶半
遮面吗？
钱掌柜：我看不像半遮面，像牛头马面。
李大嘴：说对了，这肉饼还真是用牛肉做的，来，你先尝尝。
钱掌柜：哎呀呀，什么乱七八糟的？

李大嘴：钱掌柜，你瞧不起我可以，但你不能瞧不起我的作品。
钱掌柜：大嘴呀，中秋快到了，月亮也快圆了，别让你哥再挨揍了，求你了，啊。
李大嘴：它就是月饼呀，为了让它区分于别的月饼，我还给它取了个别名。
钱掌柜：什么名？
李大嘴：麦得劳，麦就是指全麦面饼，得劳就是得劳动，连一块的意思就是，想吃好的，就得劳动。
钱掌柜：名字挺长，但是……
李大嘴：切，又但是但是，整个破月饼瞧你磨磨唧唧磨磨唧唧的，不做了。
钱掌柜：哎，别别，做做做，要不这钱不就白花了吗？
李大嘴：那我再给你做五十份去。
钱掌柜：不急，不急，我拿回去让娘子先品尝一下，如果满意就做，如果不满意，碰碰运气吧。
李大嘴：那钱老板，我等你好消息啊，吧吧吧吧吧。我就喜欢……