【大堂，昼】
郭芙蓉：哎哟，钱掌柜，钱掌柜。您可来了。我都巴巴等了您一上午，你快进来。
钱掌柜：干什么，干什么呀？要是让我家娘子看到了，还了得？大嘴。
郭芙蓉：钱掌柜，你坐嘛，你坐你坐。钱掌柜，你这么怕你娘子哦？
钱掌柜：什么叫怕啊，这是尊重，发自内心的尊重。
郭芙蓉：那她是怎么获得这份尊重的呢？

钱掌柜：这跟你有关系吗？——我那月饼呢？
郭芙蓉：哎哎，钱掌柜，你跟我说说嘛，说你那娘子是怎么治你的，说完我就放你走。
钱掌柜：手手手手手，我凭什么要告诉你呀？
郭芙蓉：不说是吧，钱掌柜……
钱掌柜：哎哎哎，干什么呀？
郭芙蓉：快说，快说。
钱掌柜：我娘子对付我有三个绝招，一哭，二闹……
郭芙蓉：三上吊？
钱掌柜：三喝药。
郭芙蓉：不都一样嘛，一点儿也不新鲜。
钱掌柜：呵呵呵，年轻人，看你这个架势，练过点武，难道你没有听说过，招数不在于新，管用就行。为
什么有的招数，有人用得惊天动地，而有的人用了却像放了一个屁。
郭芙蓉：内功不同。
钱掌柜：正是！我娘子不管怎么对我哭，怎么对我闹，但有一点，我确信，她都是为我好，所以她屡战屡
胜。
郭芙蓉：那她是怎么做到的呢？
钱掌柜：我哪知道，我要知道不早没事儿了。
郭芙蓉：哎呀，你再跟我说说嘛。
钱掌柜：手手手，手，再这样我就不客气拉，小娘子……
郭芙蓉：哎哟哟。
钱掌柜：月饼，我那月饼呢？
郭芙蓉：为了他好？我本来就是为了他好嘛！