【大堂，昼】
李大嘴：吧吧吧吧啦。
佟湘玉：月饼弄好了没有？
李大嘴：弄好了，那钱掌柜高兴得跟什么似的，欢天喜地的就回去了鼻青脸肿的就回来了。
（钱掌柜进）—
—哎呀妈呀，钱掌柜，你咋整的这是？咋的了这是？
钱掌柜：还不是因为你那个麦得劳。
佟湘玉：啥劳？
李大嘴：待会儿我跟你解释阿。你娘子跟你说啥了都？
（钱做打架状）
李大嘴：哎呀，太不像话了。我找他算账去。
佟湘玉：咳，他娘子可练过夺命剪刀脚。
李大嘴：好男不跟女斗，这回我先饶了她。下次她如果再犯的话，我决不轻饶。
佟湘玉：去去去，就会说。老钱，既然月饼相不中，就到别家去买吧。这次实在对不住哦。
钱掌柜：没事，我娘子到左家庄定了五十份现成的，能对付过去。
佟湘玉：那就好，那就好。
钱掌柜：可是，我还要送娄知县的，还要请你订做。
李大嘴：那个做啥样的？是麦得劳还是必胜阁呀？
钱掌柜：普通的。越普通越好，别变啦。
李大嘴：那你找我干啥呀？
钱掌柜：别的店生意太好，不管订做。什么皮儿什么馅儿都不重要，都可以，模子我都给你做好了。
李大嘴：模子上刻的啥呀？
钱掌柜：绝世清官，是送给娄知县的。
李大嘴：那行，那你回去吧，做好了我叫人通知你啊。
钱掌柜：大嘴啊，千万别出幺蛾子了，哥还能活几年呀？
李大嘴：你放心，这事儿包在我身上了。
佟湘玉：放一千个心啊。我会找人帮他一起弄的。
钱掌柜：拜托了。
佟湘玉：来来来，钱掌柜。
佟湘玉：秀才，小郭，干活啦！
李大嘴：掌柜的，掌柜的，你叫他俩干啥呀？这笨手笨脚的能帮上啥忙呀？
佟湘玉：做月饼是不成，但是相处久了，没准就成了。你就行行好，只当给他俩创造个机会。就算你积德
了。
