【大堂，昼】
（钱掌柜哭）
李大嘴：你也太过分了吧。你尝都没尝，你就说不好。
郭芙蓉：就是嘛，你知道为了和这个面，我这个腰啊，还有我们秀才的腰都快直不起来了。
吕秀才：哼，当着这么多人的面，撒谎都不脸红，真是的。
郭芙蓉：我，我真是吃饱了撑的，热脸贴你冷屁股。
佟湘玉：当着外人面，就不要再吵了！老钱，这个月饼咋不好，你就说说嘛。
钱掌柜：太完美了。
佟湘玉：那你哭啥吗？
钱掌柜：要早这么做，我也不至于挨顿打呀！瞧把我打的，都没人样儿了。
佟湘玉：不哭不哭啊。当着这么多的客人。要不你先来尝一块，来。
钱掌柜：不能尝了，赶紧回家打包装盒，弄晚了又是一顿暴打呀。
佟湘玉：哎呀，娶个会武功的娘子真是倒霉呀。
吕秀才：此言差矣，娶一个既会武功，还会撒谎的娘子，那才叫真正的倒霉呢。
郭芙蓉：吕先生，请你适而可止好吗？——适可而止好吗？
吕秀才：郭小姐，请你不要对座入号好吗？——对号入座。
佟湘玉：哎呀，行了行了，你们俩都消消气，啊，这个月饼呀，
，一人一半。
郭、吕：不吃！
佟湘玉：那我就不客气了啊。
（吐）
李大嘴：哎哎哎，干干，干啥呢？你侮辱我可以，你不能侮辱我的作品呐！
佟湘玉：你留着自己侮辱吧。
李大嘴：不是，咋会这样呢？
佟湘玉：你还好意思问我？——这个月饼要是让娄知县给吃了……天哪！赶紧把老钱追回来！
吕秀才：快去！
李大嘴：钱掌柜。