【女寝，昼】
佟湘玉：哎。
郭芙蓉：干嘛呀？
佟湘玉：难受就哭出来，哭出来就好了。
郭芙蓉：谁说我难受啊？我就是气不过，明明舍不得我，干嘛非要逮个错误就紧咬不放了？
佟湘玉：那要看是啥样的错误呢。如果是原则性的错误，那是绝对不能松口的。
郭芙蓉：就跟谁没原则一样。
佟湘玉：你的原则是啥吗？
郭芙蓉：不管吃多少苦，受多少累，决不认罪。
佟湘玉：又来了。昨天晚上还说的好好的，好好跟他道个歉。
郭芙蓉：昨天是昨天了，现在是现在。既然知道他还喜欢我，哼，哼哼。
佟湘玉：哼哼，你不要高兴得太早了，现在是现在，明天是明天。到了明天后天大后天，天还知道他会不
会喜欢你。感情这个东西是很脆弱的，如果你不好好地维护，很容易就变质了。
郭芙蓉：啊？那该怎么办？那我该怎么办嘛？
佟湘玉：我咋知道嘛？
郭芙蓉：哎哎哎，你不要走嘛。
佟湘玉：我真的不知道。否则早把自己给嫁出去了！
郭芙蓉：那你又说这件事情包在你身上了？那你倒是包，你包啊。
佟湘玉：你不要着急嘛，我又没有说不包。就目前的状况看，咱俩最大的问题就是经验不够。
郭芙蓉：什么经验啊？
佟湘玉：实战经验啊。咱俩说得再天花乱坠，也是纸上谈兵。咱们应该找一个身经百战的已婚人士，来指
导工作。
郭芙蓉：已婚的倒是有啊。身经百战地去哪儿找嘛？
佟湘玉：现成的不久又一个嘛？
郭芙蓉：谁呀？
佟湘玉：老钱。
