【后院，昼】
李大嘴：来，钱掌柜，来来来，这边请，这边请。
钱掌柜：哎，一个月饼都那么神秘。
李大嘴：哎，钱掌柜，你先闭眼。
钱掌柜：闭眼干什么？
李大嘴：您闭眼。深呼吸，您闻到啥没？
钱掌柜：栀子花的芬芳。
李大嘴：还有呢？
钱掌柜：核桃的浓香。
李大嘴：还有呢？
钱掌柜：精选上等的牛肉，最起码熬煮了八个时辰以上。
李大嘴：哎呀妈呀，行啊，这都能闻出来了，钱掌柜，您开眼。
钱掌柜：呵呵呵，藏哪了？
李大嘴：找啥呢？
钱掌柜：月饼呢？
李大嘴：这，这不就是月饼吗？
钱掌柜：这什么呀？
李大嘴：这我按照您的要求做的呀。
钱掌柜：我的要求？我什么要求来着？
李大嘴：大气啊，您看，就这尺寸，够不够大气。你可哪打听去，要是谁家做的月饼比这大，我把马勺活
吞了。

钱掌柜：哎呀呀，就算它够大气，太难看了。
李大嘴：我这也是按照您的要求做的呀，上档次。
钱掌柜：上档次？
李大嘴：啊。
钱掌柜：从哪儿看出来上档次？
李大嘴：啥叫档次？这么说吧，你觉得我这人够不够档次？（钱掌柜摇头）我为啥不够档次？
钱掌柜：粗鲁，平庸，没有内涵。
李大嘴：对了嘛，没有内涵就不够档次。要想够档次。
钱掌柜：就得有内涵？
李大嘴：内涵全在外面呢，就这还不够上档次？
钱掌柜：可是怎么看也不像月饼啊。
李大嘴：这咋不是月饼呢，为了让它和别的月饼有所区别，我还特意给它取了个别名？
钱掌柜：什么名？
李大嘴：必胜阁。
钱掌柜：什么意思？
李大嘴：万事必胜嘛。
钱掌柜：名儿倒是挺顺的，但是……
李大嘴：又但是，但是，一个破月饼，你磨磨唧唧的，哎呀！
钱掌柜：呵呵呵，大嘴呀，我问你。
（拿银子）
李大嘴：呃，那个，这个，当然了，客户的需求，永远是第一位的，呵呵。
钱掌柜：我问你，知不知道什么是美女？
李大嘴：漂亮的？
钱掌柜：一个绝世美女，绝对不能是赤裸裸的站在你面前，她应该是犹抱琵琶半遮面，这样才有韵味儿，
才有意境。
李大嘴：哎呀妈呀，整个月饼都整出意境来了？
钱掌柜：呵呵，好好琢磨琢磨，用用心。
李大嘴：哎哎。