【客房，昼】

白展堂：来，里边请！
（赛提着大包小包进来）
白展堂：行李我帮你拿吧！
赛貂禅：哎呀！使不得！
！
白展堂：干啥呀？
赛貂禅：使不得，这要是让夫人看见了，她又该抽我了！
（走到炕前把行李放下）
白展堂：咋的，她真敢打你啊？
（赛撩起裙子，腿上是伤）
白展堂：哎哟我的妈呀！
赛貂禅：这只是腿，还有别的地方！
（说完要解腰带）
白展堂：别别别，别的地方自己留着看吧，快坐这儿！
白展堂：你们俩之间到底发生啥事儿了？
赛貂禅：当初怡红楼破产，我是负债累累啊，我就和小翠一起被卖到了关东。刚开始吧，我俩都当丫环，
可没过多久。老爷就把她纳成小妾了。没过俩月，老爷的元配死了，她就成了夫人了。
白展堂：你家老爷是不是审美有些畸形啊？放着你不娶，娶她呢？
赛貂禅：谁叫她会跳舞呢！长的又白，细皮嫩肉的，还会抛媚眼！
白展堂：那你看看这玩意儿。
赛貂禅：想当初，那跳舞还是我送她去学的。这就叫命运啊。
白展堂：那你俩这回回来是干啥来了？
赛貂禅：故地重游。对她来说，是种乐趣，可对我……（吸了一下鼻子）
白展堂：没事儿，别哭，人嘛，谁能没个倒霉的时候是吧！
赛貂禅：可我不能这么倒霉吧！我好几次都想过要逃走，可是、可是我啥也不会呀！这逃出去，还不得活
活饿死啊！
赛貂禅：我就这么熬啊，熬啊（湘玉来到了客房门口）可熬到什么时候才是个头啊！
白展堂：我理解，真的（伸手搭住赛的肩膀）其实我在这儿也不快乐。
佟湘玉：来客人了？
（老白急忙和赛分开）
佟湘玉：这位？
赛貂禅：佟掌柜，是我。
佟湘玉：哟，这不是著名的赛掌柜嘛！
白展堂：现在叫小翠！
佟湘玉：我跟老朋友说话有你啥事儿？出去。
白展堂：咳……
（老白离去）
佟湘玉：赛掌柜，这回是专程来探望我的吧？
赛貂禅：佟掌柜，我知道你不太喜欢我……
佟湘玉：你错了，我不是不喜欢你，我是讨厌你。
赛貂禅：这、这也太直白了吧。
佟湘玉：还有更直白的，这里不欢迎你，请吧！
（赛只好提起大包小包下了楼）