【佟寝，夜】
（湘玉从柜子里拿出房契）
白展堂：你真的要把店交给她呀？
佟湘玉：我还没有想好，你觉得呢？
白展堂：还是你决定吧！
佟湘玉：那就把店给她好了！
白展堂：把店给她了咱们怎么办啊？
佟湘玉：店是死的，人是活的，反正咱手头还有钱，到别处再开家店。我听说十八里铺老邢管辖的那片正
有店要盘出去……
白展堂：湘玉啊，你可得想好了，那是赛貂禅！你忘了她以前怎么对咱的了？
（湘玉开始回想以前的事，切镜头，回忆）
（赛貂禅拍着偷来的帐本站在楼梯上，湘玉和伙计们站在楼梯口）
佟湘玉：你把帐本还我，否则我就不客气了！
（小翠跑上楼梯和赛站在一起）
赛貂禅：哎呀，我好怕怕呀。
小翠：
（应和）我好怕怕哦！
赛貂禅：限你们今晚搬出去！
小翠：
（应和）搬出去！
李大嘴：你说搬就搬，凭啥呀！
郭芙蓉：
（应和）凭啥呀！
赛貂禅：不听呀，没有关系，我给你念两条，不过听的时候啊，你们一定把自己想象成娄知县，体会那种

怒不可遏，欲先杀之而后快的心情。
小翠：
（应和）的心情……
赛貂禅：听好了啊！
小翠：
（应和）听好了！
赛貂禅：三月二十六号，酒水十八两四钱，菜肴二十三两五钱，净赚二十六两八钱。税款……居然是零耶！
小翠：
（应和）税款是零！
（湘玉回想完毕，回到现实）
佟湘玉：我知道，她以前是害过咱们，但事情已经过去那么久了，做人还得往前看嘛！
白展堂：向钱看你还管这破事儿！
佟湘玉：哎呀，我说的是前后的前不是花钱的钱……
白展堂：甭管哪个钱，反正你不能胡来！
佟湘玉：做人要厚道……
白展堂：你这是厚道吗？你这是假仗义！这个店虽然是你的，可是我们大家的心血都在里头，这么大的事
儿你一个人说了不算！
佟湘玉：好吧，那就投票决定！
白展堂：好。
（过了一会儿，大家都到了湘玉的房间，湘玉在大家面前走来走去）
佟湘玉：投票前啊，我先声明，我对赛貂禅没有一点好感！
李大嘴：哪个赛貂禅？
佟湘玉：原来那个，我现在见了她还有一种大耳刮子抽她的欲望。
郭芙蓉：哼，也不知道是谁喊人家姐妹！
祝无双：而且还是前世修来的好姐妹耶！
郭芙蓉：呵呵……
佟湘玉：行了行了，还不是让你俩给逼出来的。我之所以想帮她赎身，并不是因为我有钱没有地方花了，
而是因为她的情况大家也看到了，再这么熬下去迟早会被小翠给折磨死，我希望大家想一下，如
果你沦落到这步田地……
郭芙蓉：那我就认命，谁叫我以前作恶多端，这就叫报应！
佟湘玉：无所谓，你爱怎么想是你的自由！我决定投赞成票！
莫小贝：我赞成，不在这儿开店，咱们可以到别处开店嘛！这破地方，我早就呆腻了。
李大嘴：我不赞成，你说咱好不容易在这儿把人头混熟了，要换个新地儿，那咱得多吃多少苦啊！
郭芙蓉：没错，我也反对啊，别人也就算了。赛貂禅！有没有搞错！
祝无双：我！赞成！
郭芙蓉：恩？
祝无双：如果换作是我的话，我也希望有人来救我！
白展堂：我反对！（对小郭说）我是反对。（小郭拿过碗给老白一些）我主要怕她耍心眼！江湖险恶，不得
不防啊！
佟湘玉：那就三票反对，三票赞成。要不。咱等秀才回来再说，好吧？
（大家同意）