【大堂，夜】
赛貂蝉：佟掌柜，佟掌柜，你？（来到湘玉面前）
佟湘玉：不要叫我佟掌柜，如果你不嫌弃，以后可以叫我湘玉姐！
赛貂蝉：湘玉姐，我……
郭芙蓉：叫个声姐嘛，看她激动的那个样子！
（无双不屑）
赛貂蝉：你不知道啊，在这个世界上，一个人孤孤单单，无依无靠，那是啥感觉……
祝无双：我怎么会不知道呢！恩……其实也没什么啦！孤独不是那么难以忍受的。
赛貂蝉：岂止是孤独啊！那种悲伤，那种绝望，吃了上顿没下顿，过了今天没明天呐！
佟湘玉：不哭不哭了，一起吃饭吧！
赛貂蝉：我不饿。湘玉姐，我问你个问题中吗？
佟湘玉：你问！
赛貂蝉：你刚才说的那句话是真的吗？
佟湘玉：这个……自己感觉呢？
赛貂蝉：我感觉是真的，我从你的眼神儿里感觉到了！湘玉姐，我求你件事儿中吗？
佟湘玉：啥事儿？没有关系，只管说，只要我能办到！
赛貂蝉：
（冲过去握住湘玉的手）湘玉姐，我求求你了，把我从小翠手里赎出来吧，这种日子我一天也过不
下去了，再熬下去我非死在她手里不中啊，湘玉姐，我求你了！
（说完跪了下来）
佟湘玉：没有那么严重吧，快起来！
（扶起赛）
赛貂蝉：不信，你看！
（赛撩起裙子，腿上全是伤，大家都不忍心看了）
赛貂蝉：有抽的，拧的，掐的。脚上，腿上，胳臂上，还有身上。不信我脱了你看！
（赛说完要解腰带，无双，湘玉上去拦，小郭急忙挡住大嘴和老白的视线）
佟湘玉：好好，不用看不用看了。我知道了，你放心我一定会替你想办法的啊！
赛貂蝉：不是想办法，是一定啊！湘玉姐！
（坐下）要不然，我下半辈子就没法过了，湘玉姐！
佟湘玉：好的好的，吃饭先吃饭！
（说完拿了个馒头给赛）
（赛抽泣着啃起了馒头）