【佟寝，昼】
（赛正在床上睡觉，小翠拿着一个瓶子悄悄走了进来，坐到了床沿上）
小翠：唉，你真是命好，做了那么多坏事还有人同情你，宁可倾家荡产来帮你。可我呢，当然你把我买
回来，那是因为好心？别人不知道你，我还能不知道你！
赛貂禅：
（梦话）小翠！
（小翠吓了一跳）小翠，口渴了。给我倒杯茶去！
（小翠安下心来）
小翠：切！连做梦还不忘使唤我！你啊，真是无药可救！
赛貂禅：等咱挣够了钱，咱就回家，我给你找个好婆家。
小翠：
（靠前）小姐……
赛貂禅：
（醒了看到小翠）啊！啊！来人呐！
！
（老白，湘玉冲了进来）
白展堂：你要干什么？
小翠：这话应该我问你啊。
白展堂：手里拿的什么，给我拿过来！
（说完抢过小翠手里的瓶子）
小翠：放心吧，这是白药，给她治病使的！

白展堂：
（打开盖子闻了闻）你有那么好心？
小翠：不是好心，那她死了，谁帮我拿行李啊！
佟湘玉：她以后不会帮你拎行李了。
（说着拿出房契）这是房契，她的卖身契呢？
小翠：对不起，我不卖了！
（转身走到床前）小翠，你好好休息，明天一早，跟本夫人一起上路啊！
（说完走出了房间，湘玉老白走到赛床前）
赛貂禅：佟掌柜，咋办呢？
佟湘玉：你不要着急不要着急，让我再想想，想想