【大堂，昼】
（湘玉拿着信从楼上跑下来）
佟湘玉：小郭，来，这是你的信。昨天晚上紧赶慢赶写了整整一宿。有错别字不要怪我，还没有来得及检
查呢！
（小郭我型我素，对湘玉手中的信视而不见）
佟湘玉：哎，你拿着啊？
郭芙蓉：我现在没空，你呆会儿行吗？
佟湘玉：我还要到厨房去看一看嘛，拿着呀！
郭芙蓉：我说了没空就是没空！
佟湘玉：这人咋回事情嘛！
（佟转身去厨房，这时无双从后院走了出来）
郭芙蓉：
（扔下抹布，冲向湘玉）掌柜的掌柜的！
（拿过信）哇噻，这封信真的是给我的吗？

佟湘玉：是给你的呀！
郭芙蓉：好厚啊，哇噻——喂，怎么才九篇啊？
佟湘玉：这已经是我的极限了，赞美你的话一个字都憋不出来了！
（无双皱着眉头好奇地瞧了瞧她们）
郭芙蓉：那这根簪花呢？
佟湘玉：呃，簪花……（伸手想去拿，小郭将手一抽）归你了！戴也好卖也好，我毫无怨言。
（说完走向厨房，无双低头）
郭芙蓉：哎等等等等，那既然归我了，能不能麻烦你帮我戴上？
佟湘玉：你自己不会戴啊！
（小郭做撒娇状）
佟湘玉：转过去！
（无双又惊异地瞧了瞧她们，见她们亲热得很，忿忿地瞧了瞧别的地方）
佟湘玉：好看不好看？
郭芙蓉：谢谢湘玉姐啊，礼物虽小，情谊无价，小小的簪花代表着久久的牵挂。
佟湘玉：哎呀……
祝无双：
（出）咳！
佟湘玉：无双，吃了饭再走吧！
祝无双：不用了，我出去买两个煎饼裹着吃就行了（转身想走，但又转身回来）——哦，对了，以后我的
事情呢就不用你操心了。
（湘玉愣住，小郭在后面坏笑）
佟湘玉：这下你满意了？
郭芙蓉：一般般啦！总算扳回来一局，以后啊，她要不招我呢我就不招她，她要招我啊，哼哼，就休怪咱
们心狠手毒！哈哈哈哈！
佟湘玉：你你你，像个啥嘛！啥人嘛！
（小郭也离开大堂，蹦蹦跳跳向后院跑去）
白展堂：瞎折腾啥呀，远日无冤近日无仇的也不嫌累的慌！
（小翠出现在门口）
小翠：啊喽嗨！
（嗲）展堂哥哥，你还记得我吗？
白展堂：你哪位啊？
小翠：是我。我！小翠，对面怡红楼那个！
（回忆）
佟湘玉：这位就是怡红楼的赛貂禅赛掌柜，来来来，给赛掌柜看茶！
赛貂禅：免了，我是来要钱的，拿钱就走！
小翠：
（应和）一秒钟都不耽搁！
白展堂：拿钱？拿啥钱？
佟湘玉：
（低声）小郭不是把人家店给砸了嘛，咱还欠人家五十两银子。
赛貂禅：是一千两！
佟湘玉：啥？！
小翠：十个一百就是一千，你算不过来啊？
赛貂禅：我跟你说得好好的，你帮我照顾扈十娘，咱那五十两就抵了，可你们呢？
小翠：
（应和）你们呢你们呢？
白展堂：我们照顾了！
赛貂禅：人呢？
小翠：
（应和）人呢人呢人呢？

赛貂禅：你说说啊，我请这么大个腕，我得花多少钱？
小翠：
（应和）得花多少钱？
赛貂禅：我没这大腕顶着，我得少挣多少钱？
小翠：
（应和）少挣多少钱？
白展堂：那你们也不能把这钱算在我们头上吧？！
赛貂禅：耶，你想赖帐是咋了？
小翠：
（应和）你是不是，是不是？啊、啊？
（展堂欲发火，掌柜拦）
佟湘玉：不是不是不是了。你看啊，咱们都是规规矩矩的生意人嘛。
赛貂禅：你别废话了，要不然还我一千两银子，要不然就交人！
佟湘玉：你看，我上哪儿给你找人去嘛。
赛貂禅：啧，哎呀，其实啊，我的要求也不高，这个唱功好不好啊，它无所谓。
小翠：
（应和）无所谓。
赛貂禅：这会不会跳舞啊，它也无所谓。
小翠：
（应和）也无所谓。
赛貂禅：至于这个盘儿亮不亮条儿顺不顺……
小翠：
（应和）无所谓。
（身体往前摆手）
赛貂禅：谁说无所谓？要的就是盘儿亮条儿顺会来事儿，帮我顶过这阵儿就中！
佟湘玉：盘亮条儿顺你看我咋样？（赛貂禅不屑）——开个玩笑！呵呵……
赛貂禅：你开玩笑啊？我可没空跟你开玩笑，今晚之前，要不然就交人，要不然就交钱，否则啊，咱们公
堂见！
（老白想起来，切回现实）
白展堂：哦哦哦，那…那个小翠是吧？
小翠：想起来了？
白展堂：想起来了！想起来了！就对面怡红楼那小丫环，小翠嘛！——那个，对不起，打烊了，请回吧！
小翠：这还有这么多人就打烊了？
白展堂：本店新规矩，凡是叫小翠的都不让进！
小翠：哎……你这人，人家赶了几百里路，就是专门来看你啦！
白展堂：看我？
小翠：对啊，就是你！
（嗲）展堂哥哥，许久不见，你还好吗？
白展堂：去去！
（小翠边说边往里走，老白就一步一步退）你这这！
小翠：睡觉还磨牙吗？
白展堂：啧，你睡觉才磨牙呢！你睡觉还说梦话呢！
小翠：对啊，说梦话喊的都是你的名字！我每天晚上都梦见你！
（又往老白身上凑）
白展堂：别腻味人！——你到底啥事儿，直说！
小翠：找老朋友叙叙旧，不可以啊？
白展堂：可以啊，可我们这儿没您的老朋友，过去没有，现在没有，将来更没有！
小翠：嘿！佟掌柜不是！郭姑娘不是！吕秀才不是！还有那个胖厨子，叫啥来着？
白展堂：李大嘴！
小翠：就是他，他做的饭我都吃过，那么难吃我都吃了，这还不算朋友啊！楼上有空房间没有？（边说
边往老白身上粘）我比较喜欢总统套房！
白展堂：
（推开）注意点儿，注意点儿！没空房了啊！别说总统套了，连通铺都没有！
小翠：那我住你那间！
白展堂：啥？

小翠：
（向客人们招手）啊喽哈！
白展堂：说啥呢！
小翠：跟你开个玩笑！展堂哥哥，怡红楼都关门那么久了，我就是想害你，没有条件啊！人往高处走，
水往低处流，那些伤天害理的事儿啊，我早都不干了！
（小翠走到店门口朝外面喊）小翠，翠儿！
赛貂禅：来了！
小翠：还磨蹭啥呢！
（赛貂禅一身破旧衣服，提着大包小包来到门口）赶紧进来！
（老白惊异地看着赛）
赛貂禅：白大哥，好久不见啊！
白展堂：赛掌柜，你咋成这样了？
赛貂禅：呃，呵……一言难尽呐！
小翠：
（走向赛）你还在这儿跟人搭腔了？
赛貂禅：哎呀哎呀……
白展堂：别别别……
小翠：咋跟你说的，未经本夫人允许啊，严禁跟任何人讲话！
赛貂禅：可……白大哥是熟人啊！
小翠：小翠，你是不是皮子又紧了？
白展堂：哎这，这等会儿，她叫小翠你叫啥啊？
小翠：我嘛，赛、貂、婵！
（冲镜头抛媚眼）
白展堂：哎呀，这小媚眼儿——你俩把名字换了？
小翠：不光是名字，还有身份喔！
白展堂：我今天才知道，真有山不转水转这一说。
小翠：这就叫命运，神奇而又无常的命运。哎，没来之前，我一直想有朝一日回到这里会是啥感觉，现
在终于知道了，故地重游，别有一番滋味在心头，在、心、头！
（又开始抛媚眼）
白展堂：没切过来，白眨了，在那边！
（小翠换方向面对镜头抛眉眼）
赛貂禅：哈哈哈哈……
小翠：笑啥呢？你有啥感觉说来听听！
赛貂禅：没啥感觉。
（小翠瞪了她一眼）——呃……有一点儿亲切！
小翠：除了亲切呢？
赛貂禅：呃，还有，还有一点感伤，就一点点儿。
小翠：就一点点儿，小小年纪可别说谎喔！
赛貂禅：你到底想咋样嘛，你想听啥，你说，我说给你听！
小翠：过来，闪开！
（推开老白）
（赛抽出身上的小细棍儿）
小翠：你这算是跟本夫人顶嘴？
赛貂禅：奴婢不敢，奴婢知错了。
小翠：少废话，赶快把行李拎上去！我要跟展堂哥哥单独聊会儿。
白展堂：改天再聊，我先帮她把行李拿上去。
小翠：不用了嘛，让她拎嘛！否则白吃我那么多白饭了！（然后对赛说）愣着干啥呢，等着我帮你拎啊！
一点眼力见儿都没有，咋当丫环的，信不信我大耳光子抽死你！
（老白和赛拿起行李，上了楼）
小翠：哎，感觉是好！