【大堂，昼】
（湘玉在帐台后面算帐，小翠拿着行李从楼上走下来）
小翠：佟掌柜，如果再见到她，请帮我把这个转交给她。

佟湘玉：啥呀？
小翠：
（拿出翠玉）这块翠玉呀是我欠她的，还有她的卖身契就当是利息了。
佟湘玉：这……
小翠：有机会的话，麻烦你转告她。我其实啊，并不恨她。
佟湘玉：那你还把她打成那个样子？
小翠：那都是还她了。
（湘玉拿过她的包袱，和她面对面坐下）
小翠：从小到大，她打了我三千六百七十五下，我还了她两千六百五十四下，她还欠我九百二十一下，
唉，看来是没有机会还了。
佟湘玉：你光记着她打你，她对你的好你咋不记？
小翠：我都记得，一点儿都没忘！她对我好啊，只是像养小狗一样，开心的时候就哄两下，心烦的时候
啊就拍两下，她对我越好这种感觉就越强烈，后来我得势了，第一件事儿就是跟她换名字。我以
为换了名字，心里就能好受一些。唉，可是我错了，无论咋换，换成啥，我始终都是她买回来的，
这是永远都换不过来的，一生的耻辱！
（赛从后院走了出来）
郭芙蓉：没那么夸张吧？
小翠：你没当过丫环，不可能理解这种感受，无论如何，麻烦你转告她，我是人，不是小狗。
赛貂蝉：我从来没把你当作小狗！
小翠：你……
赛貂蝉：小翠，你记得，咱俩第一次见面的时候吗？
小翠：记得。
赛貂蝉：五十个女孩，我为啥偏偏挑中你？那是我觉得你的眼神儿，跟我小时侯一模一样，热情，倔强，
从不服输，我当时就想啊，你就是我妹妹啊！我把你带回来之后，我是打过你，可是哪个姐姐不
打妹妹啊！后来我破产了，我走到哪儿就把你带到哪儿，你以为我就是为了让你给我端茶递水掐
肩揉背吗？我之所以恨你，不是恨你打我骂我欺负我，我是恨你，这世界上谁都可以对我不好，
就是你不行！因为，你是我妹妹啊！
小翠：小姐……你别说了！
赛貂蝉：小翠！
（说着两人热泪相拥在一起）
（过了一会儿，小翠和赛貂蝉拿着包袱从楼上走了下来）
白展堂：走了啊！
小翠：好了好了，就别往外送了！
赛貂蝉：走了啊！
小翠：以后有空啊，我们还会回来看你呢！
佟湘玉：看归看，以后可不许再打她了啊！
小翠：废话，这个就送给你了！
（说着拿出小棍儿给了湘玉）各位保重，后会有期！
众人：再见啊！
小翠：姐，这边！
佟湘玉：赛掌柜，慢走啊，有空再来啊！
众人：再见！再见……
（赛和小翠走出了店门）
郭芙蓉：哎呀，瞧瞧人家这姐妹情，再瞧瞧咱们这个。
祝无双：湘玉姐啊，我上次问你的问题，你好象还没有回答我哦！
佟湘玉：那个问题暂且不提，你们俩过来。

（无双小郭上前）
佟湘玉：我先问问你们，一定要说老实话啊！
郭芙蓉、祝无双：行，你说吧！
佟湘玉：你们俩到底有没有把我当成姐姐？
郭芙蓉、祝无双：有！
佟湘玉：亲姐姐？
郭芙蓉、祝无双：对啊！
佟湘玉：那你们俩觉得，赛貂蝉那番话说得好不好呀？
郭芙蓉、祝无双：好！
佟湘玉：有没有觉得别扭的地方？
郭芙蓉、祝无双：别扭？没有！
佟湘玉：那就得了，我觉得赛貂蝉说的最好的一句话就是，哪个姐姐不打妹妹的！
郭芙蓉、祝无双：啊？！
佟湘玉：为了当好这个姐姐，只好委屈你们俩一下了啊，看鞭！
郭芙蓉：飞碟！——排山倒海！（排掌柜）
祝无双：葵花点穴手！
（点中掌柜）
郭芙蓉、祝无双：嘿嘿嘿嘿……
郭芙蓉：以后再挑妹妹啊！
祝无双：千万不要挑练过武功的！
郭芙蓉：走着，咱姐俩逛逛花市去！
（说完，小郭搂着无双的肩欢欢喜喜出门去了）
佟湘玉：（心理活动）有没有搞错啊，开个玩笑也不行啊！来人呐！救命呐！展堂，你在哪儿呀！（几个客
人吃好饭跑了出去）还没有结帐呢！展堂，快把他们截住！

本回完