【佟寝，夜】
佟湘玉：（拿笔边写边念叨）生命中有你，有你……啧，有你跟没有你有啥区别，光让我写你自己咋不写！
（说完将纸揉成一团，扔到了门旁，老白进）
白展堂：哎，咋的了？（捡起纸团）写的啥呀这是？
佟湘玉：跟你没有关系。
白展堂：
（念）生命中有你……
佟湘玉：还给我！
（将纸夺了过来）
白展堂：哎呀，终于知道给我写情书了？
佟湘玉：谁说是给你写的呀！
白展堂：不是呀，那你生命中有谁呀？
佟湘玉：小郭！见我给无双写信，把她气的，非让我给她写。十篇！我又不是秀才，写字用不着动脑子。
憋了一个晚上了，连一篇都没有写出来，烦死人了！
白展堂：早说啊，这种事啊……
佟湘玉：就包在你身上了？
白展堂：你别逗了，我又不是大嘴，啥事都往自己身上揽。
佟湘玉：不帮忙就赶紧出去吧。明天一早我就要交给她呢。没有功夫跟你说话了，出去吧。
白展堂：建议不想听了？
佟湘玉：啥建议啊？你说。
白展堂：小时侯写作文啊，我们先生不要求质量只要求字数，所以在这方面，咱是专家啊！凑字数有这么
几个秘诀，第一，字体一定要潦草，比如说刚才你写到生命中有你时，写不下去了，你就一阵狂
草，反正她也看不明白，到时候问起来呢，你就说忘了！
佟湘玉：好主意，还有呢？
白展堂：第二，一定要说圈话，就是一句话翻来覆去地来回说，就像喝醉酒了一样。到时候她问起你，你
就说，当时写得太激动了，情绪失去了控制！
佟湘玉：哎呀，展堂，你真是个小天才，
（捏老白脸）淘气！
白展堂：哎呦呦……疼。
佟湘玉：还有呢？
白展堂：还有就是千万别凑满十篇。
佟湘玉：为啥呀？
白展堂：满了十篇她知道你在凑字数。就这三点，对付小郭绰绰有余，写吧。
（湘玉喜，老白拍湘玉肩膀出）