【大堂，傍晚】
（大家都在吃饭）
佟湘玉：
（夹了点菜给无双）青椒肉丝，我亲手炒的啊！
郭芙蓉：咳咳……
佟湘玉：
（夹了一点菜放到小郭碗里）你也吃！大家都吃趁热吃啊！
祝无双：不好意思，我不爱吃青椒肉丝！
李大嘴：你不爱吃给我吃呗！
（大嘴伸筷子去夹，被湘玉用筷子打了回去）
李大嘴：咋咋咋的，我又说错话了？
郭芙蓉：你没错大嘴，不过我觉得吧，极个别人有点太过分了，连掌柜的亲手炒的菜，亲手给她夹到碗里，
她都不吃啊，这算什么呀！甩脸子也得讲点章法吧！呵！
白展堂：你俩有完没完啊！啊？整天阴一句阳一句的，折腾啥呢！
祝无双：谁折腾了，没有啊！我跟小郭……挺好的。
郭芙蓉：错，不是挺好，是极其特别以及非常之好！不是姐妹但胜似姐妹哦！是吧，湘玉姐？
佟湘玉：那是！那是！
祝无双：湘玉姐，我一直有个问题想问你！
佟湘玉：好好，你问吧！
祝无双：如果你只能认一个妹妹，你打算认谁啊？
佟湘玉：呃……这个问题会不会有点太狭隘了。
祝、郭：到底认谁？？
佟湘玉：展堂！
白展堂：人家没问我，你自己选呗！
佟湘玉：大嘴！

李大嘴：掌柜的，你这菜炒得不错，手艺见长！
祝无双：湘玉姐啊，有些问题呢是不能回避的！
郭芙蓉：对，你心里怎么想嘴上就怎么说呗！输掉的那个，不许哭鼻子喔！
祝无双：也不许拿男朋友和同屋当撒气包喔！是吧湘玉姐？
佟湘玉：呵呵……
郭芙蓉：不要笑了，赶紧选吧！
佟湘玉：好，只选一个好姐妹啊？
（无双，小郭点头，赛正巧从楼上走下来）
佟湘玉：我会……我会选她！
（说着指向赛）就是她，我前世修来的好姐妹！
（赛手中的脸盆掉了下来……）
