【后院，昼】
（赛在打水洗衣服，小郭打着哈欠拿着脸盆从屋里走出来）
郭芙蓉：不会吧，赛掌柜？
赛貂禅：哎呀。
（提着装满衣服的木盆走了过来）
郭芙蓉：你什么时候来的呀？
赛貂禅：郭姑娘，好久不见，你还好吧？
郭芙蓉：好好好，哇塞，你这身打扮太前卫了！
赛貂禅：你别取笑我了。
郭芙蓉：我哪有取笑你，真的真的，现在外面是不是很流行这么穿啊？我好久都没有出门有点跟不上潮流。
赛貂禅：跟不上……跟不上就别跟了！
郭芙蓉：哎哎哎，你这条裙子在哪里买的？料子好特别啊！
赛貂禅：这，这就是一般的粗布，麻的！
郭芙蓉：麻的好啊，麻的透气而且手感相当不错的！这里面一定搀了丝我一摸就摸出来！

郭芙蓉：那你头上插的这是什么？
赛貂禅：这，这就是一般的竹筷子！
郭芙蓉：哇塞，感觉不是一般的特别，现在是不是流行自然风？
赛貂禅：对，自然就是美嘛！
郭芙蓉：哎哎哎，你脸上的这两团红晕是怎么弄上去的？感觉好自然呐！不会是胭脂吧？
赛貂禅：呃……应该不会是吧！
郭芙蓉：哎，我告诉你啊，我觉得你肤色也没有原来那么白了！现在是不是流行黄脸？
赛貂禅：我的脸真的很黄吗？
郭芙蓉：不但黄而且很粗糙！现在的流行我真是有点搞不懂了，现在是不是流行病态美？那我明天也去试
试看，啧，但是我的脸形好象弄黄了不太好看！
（赛开始感伤）
郭芙蓉：哇塞，哇塞哇塞哇塞，你眼睛在泛光唉！该不会是戴了传说中的隐形眼睛吧？（赛的眼睛开始湿
润）哇塞，你该不会是在哭吧？
（小翠来到了后院，看见了小郭和赛）
小翠：吭吭，果然是在聊天！（边说边拍手里的棍儿）
（小郭和赛站了起来）
赛貂禅：没有啊，真的没有！
小翠：我看你是欠打！
（说完，小翠又开始追着打赛！两人从后院跑了出去）
郭芙蓉：哇塞，现在这个也是流行啊？