【大堂，昼】
（小郭在大堂扫地，老白在整理被褥）
（小翠从楼上跑下来，跑到大门张望，又跑回店里，想去后院，小郭用扫把挡住，换个方向，被扫把挡住，
再换个方向，还是被小郭用扫把挡住）
郭芙蓉：咦……扫地嘞！长没有长眼睛啊！
小翠：小翠呢？
郭芙蓉：小翠？哪个小翠？你不就是那个小翠吗！
小翠：我那丫环！你把她藏哪儿去了？
郭芙蓉：哎呦，我好怕怕哦！讲话要讲证据啊！小心我告你诽谤啊！
小翠：我还告你拐带人口呢！
郭芙蓉：你告去告去告去！看你个小人得志的样子！
佟湘玉：吵什么吵，大清早的，吵得人家客人都不敢来了。
小翠：佟掌柜，你可知道，拐带人口犯的啥罪！
（说着走到桌前坐下）
佟湘玉：这话说的我咋听不明白。我拐带谁了啊？
小翠：小翠啊，赛貂禅啊！
佟湘玉：你不就是那个赛貂禅吗？
小翠：我是说原来的那个。
佟湘玉：原来的没有见过，你们见过吗？（问大家）
祝无双：对啊。谁啊？
李大嘴：谁谁谁？以前那赛貂禅呐，不听说怡红楼倒闭之后，她给卖到关东去了吗！
小翠：你，你睁着眼睛说瞎话嘛！
白展堂：我们还明人不说暗话呢！你自己的丫环你不看好了，偷着跑了凭什么赖我们！
郭芙蓉：就是，告到衙门你也不怕人家笑话你！
小翠：跟我来这套！
李大嘴：对了，我们还就是黑吃黑了怎么着吧？
祝无双：想上衙门我带你去啊！
郭芙蓉：你想打架啊！好啊好啊，我正好有空啊！
众人：哈哈哈哈……
佟湘玉：去，想找人自己找去！没有工夫伺候你！干活！
（众人散开去各干各的活）
小翠：无所谓，区区一个丫环，跑就跑了。
（走向楼梯，差点被小郭一扫把打中）就当丢了一条狗！
（小郭狠狠扫了一下，小翠上楼后，赛撩开后院的帘布悄悄看了一眼，小郭跑过去把赛推了回去）