【佟寝，昼】
（小郭在帘布后面给赛料理伤势，赛靠坐在床上）
郭芙蓉：行，好了，没事了，你动动看看。
（走到脸盆旁洗手）只是一般的皮外伤，休息两天就好了。
赛貂禅：谢谢你啊！
郭芙蓉：没事儿没事儿，那你休息吧！
赛貂禅：哎。

（小郭端着脸盆出去，湘玉正好推门进来）
郭芙蓉：掌柜的，那我先出去了！
佟湘玉：啊好，好。
赛貂禅：佟掌柜！
佟湘玉：你躺好，不要起来啊！有事就喊，我们都在呢！
（走到床前坐下）
赛貂禅：那她也在外边？
佟湘玉：你不管，她要是再敢胡来的话，我叫人把她轰出去！
赛貂禅：那我的卖身契？
佟湘玉：你不要着急嘛，我已经决定了，不等秀才了，把这个店给她好了。
赛貂禅：湘玉姐……
佟湘玉：你不要误会啊，我对你没有好感，只是看着你可怜。
赛貂禅：仅仅是可怜吗？
佟湘玉：你不会真的以为我把你当成好姐妹了吧？
赛貂禅：我没有那么傻，我这辈子做了不少坏事儿，可就做过两件傻事儿。一件，就是不该与你为敌……
佟湘玉：不要说了，事情已经过去那么长时间了。
赛貂禅：唉，你就让我说吧，好久都没有人愿意认真听我说话了。
佟湘玉：你在那个家就没有朋友吗？
赛貂禅：他们都知道小翠恨我，没有人敢靠近我，有时候还合起伙来欺负我，我当初真不该把她买进来，
这就是我做的第二件傻事儿。
佟湘玉：也不能这么说吧。
赛貂禅：哎呀，你不知道，湘玉姐。她是父母双亡，当初她那个赌鬼舅舅前脚把她卖进青楼，后脚我就把
她赎出来了。五十个女孩，我偏偏看中了她。赎进来以后，我就给她起了这个名字，还花了五十
两银子给她买了块翠玉，五十两啊，比她的身价还贵。进门以后，我好吃好喝好穿，还请人教她
跳舞，我还亲自教她做人呢！
佟湘玉：哎呦，你教她做人，怪不得她变成今天这个样子。
赛貂禅：这不是我教的，其实小翠，以前挺淳朴、挺善良的。当初我害你们的时候，她还劝我不要那么做。
（小翠在门外偷听）
赛貂禅：哎，没想到，一只羊变成了狼！这可能就是人性吧！
（小翠想推门进去，但想想，又走下楼来）