【大堂，昼】
（小翠坐在掌柜的位子上，老白在给她倒茶）
白展堂：喝水。

（小翠看见赛和湘玉下楼，走到了楼梯口）
小翠：佟掌柜，好久不见了！是我，怡红楼的那个！
佟湘玉：少废话，这里不欢迎你们，另外找家客栈去吧！
小翠：
（凶）小翠，这是咋回事儿？
赛貂禅：人家说了，人家不欢迎咱。
（小翠走到赛面前，老白走到湘玉身旁）
小翠：刚才还好好的，咋忽然就翻脸了？是不是你又说错啥话了？
赛貂禅：我没有，我真的没有啊！
小翠：还敢跟本夫人顶嘴，看来不动点真格的是不行了！棍儿呢？
（赛放下包袱，把桌上的棍儿递给了小翠，小翠接过棍儿，开始追着赛打）
白展堂：哎，干啥呢这是？！
佟湘玉：
（拉住小翠）啥意思嘛？
白展堂：这你还看不出来吗！风水轮流转，她俩调个了！
佟湘玉：你住手，你不要再打她了啊！
小翠：我自己的丫环，我想咋打咋打，想咋骂咋骂，管得着吗你！哼！
（说完又想上前打，湘玉拉住）
佟湘玉：好了好了，你们可以在这儿住下，但是我有一个条件，你不要再打她了啊，否则我连你俩一块儿
赶出去！
小翠：没问题，还不谢谢佟掌柜！
赛貂禅：谢谢佟掌柜，谢谢佟掌柜，您的大恩大德，赛……
小翠：恩？
赛貂禅：——小翠永世难忘。
小翠：赶紧走，还磨蹭啥呢！把行李归置好了！然后把我的内衣跟袜子都洗了！烧两盆水，本夫人要洗
个大澡！再弄两瓶老干妈辣椒酱，不辣看我咋打你！
（随后，赛提起所有行李，和小翠一起上了楼）
佟湘玉：我的神呀，这还是当初那个小跟屁虫吗？
白展堂：不是她是谁呀！你看那小人得志那样儿！
佟湘玉：我咋感觉这么不舒服呀，心里堵得慌。
白展堂：同情心又泛滥了吧！
佟湘玉：这要是我，沦落到这个地步，然后被小郭或无双用鞭子抽，然后还要给她们洗衣服做饭掐腰捶背，
这得是什么感觉啊！