【大堂，昼】
（湘玉坐在她的位子上，赛站在她身旁，小翠坐在湘玉对面）
佟湘玉：昨天晚上我们连夜开了个小会，三票赞成三票反对，还剩个秀才，他过两天才能回来。
小翠：对不起，我没这么多时间！
佟湘玉：最多两天，他要是赞成的话，我肯定把店给你！

小翠：佟掌柜，你真以为我想要你这店吗？脏、乱、差！我拿他来干嘛使啊！我提出这个要求就是想看
看你的诚意，现在看来不过如此，你真以为奇迹会发生啊！
赛貂禅：你就再等两天吧，等他回来，不管他咋选择，我都认命了！
小翠：你早就该认命了！从我踩到你头上的那一天开始，你就不该再抱有任何幻想！
赛貂禅：小翠！
小翠：我没听错吧，你刚才喊我啥呀！你是谁的丫环，给我站过来！
（赛忍气吞声站了过去）
赛貂禅：夫人，我求求你，你就再给我一次机会吧！
小翠：好啊，那你先跪下磕三个响头再说！
佟湘玉：
（扶住正要下跪的赛）小翠，你用得着这样吗？
小翠：我跟你说过几遍了，我不叫小翠，我叫赛貂禅！
佟湘玉：你以为你换了名字换了身份就变成她了？
小翠：我变成她？哼哼，开啥玩笑！她有啥好，我为啥要变成她？变成她对我有啥好处？你说你说你说
啊！
佟湘玉：你激动个啥嘛，我说的又不是她，我说的是她，她她她，我的偶像。
（扬起自己扇子上画的貂禅）
小翠：小翠，上路！
赛貂禅：你自己走吧，我不跟你走！
小翠：哼，就等你这句话了，正愁找不着机会收拾你，自己送上门来了！
（说完小翠拿起棍儿又开始追打起赛来）
佟湘玉：展堂，小郭，出事了，展堂！
（老白，小郭从后院冲进大堂，分开了两人）
赛貂禅：不要过来，你过来我就死给你看！
郭芙蓉：好，好啊，有种你就动手！骗得了别人，你我还不知道！苦肉计，蒙别人，想蒙我，哼！
佟湘玉：小翠！
赛貂禅：你，你！你走！
（推开老白，将剪刀刺向了胸口）
白展堂：赛掌柜！
郭芙蓉：赛掌柜！
佟湘玉：啊！赛掌柜！
（众人都急忙冲了上去，小翠也惊讶地走了上去）
郭芙蓉：
（用力推开小翠）你干什么你！人都这样了你还想怎么样！
小翠：我看她是不是装的！
郭芙蓉：我排山……
白展堂：小郭！
（对小翠）装的？你能装成这样吗？！
（说完伸出带血的手）她是人，不是畜生。
（回去）扶
她上楼，慢点儿啊！
（众人搀扶着赛貂禅慢慢上了楼）
白展堂：你要敢跟上来，我就点你！
（小翠一个人在大堂，心情久久不能平静）