【女寝，夜】
（小郭坐在炕上，心不在焉。小贝正在桌前写作业）
莫小贝：小郭姐姐，怎么今天一天都没见着秀才啊？
郭芙蓉：他到十八里铺收账去了，估计三五天才能回来，干嘛？
莫小贝：没事儿，我还以为你们俩又闹别扭了呢！
郭芙蓉：我跟他闹什么别扭。
莫小贝：那你生什么气啊？
郭芙蓉：我生气……我生气还不是因为你那个破嫂子！
莫小贝：哎……我嫂子招你惹你了？
郭芙蓉：她就招我了，莫名其妙给无双写什么信。
（湘玉悄悄走进房间）写就写呗，光给她写不给我写，这
算什么！
（湘玉用扇子拍了一下小郭的后脑勺，小郭和小贝这才发现了湘玉）
佟湘玉：背后说我的坏话？
郭芙蓉：那你还背后偷听人家说话呢！
佟湘玉：无双以前没有收到过信嘛！你要喜欢我也给你写一封啊！
郭芙蓉：切！
莫小贝：小心眼。
郭芙蓉：说什么说什么！
莫小贝：
（悄声）给你台阶下就赶紧下，过了这村可就没这店了。
佟湘玉：小贝！
莫小贝：啊？
佟湘玉：写作业！
莫小贝：哦。
（小贝回到桌前写作业，湘玉坐到了炕上）
郭芙蓉：其实我的要求也不高吧！以后你要是给无双什么东西，你也照样给我一份嘛！任何东西啊！
佟湘玉：没有问题，就按你说的办！
郭芙蓉：那还包括信喔！你给无双写了多少？
佟湘玉：就一封，两篇纸。
郭芙蓉：那我要二十篇，明天一早当众交给我！
佟湘玉：二十？你当我是写作机器还是脑力民工啊！
郭芙蓉：那……那就十篇好了，少一篇都不行！信的内容嘛，主要就是赞美我！
佟湘玉：十篇纸，全是赞美你？
郭芙蓉：除了赞美还可以歌颂嘛，善意的批评也是允许的，但是你要注意尺度！
莫小贝：哎，什么叫尺度啊？
郭芙蓉：就比如说——小郭啊，你要多注意休息，勤劳也是有限度的。——就这样之类的话，反正呢就是
要情深意切，字斟句酌。写得不好退回去重写啊，写到我满意为止！
佟湘玉：好，我现在就回去给你写，等着啊！
（起身离去）
郭芙蓉：哎，等会儿等会儿（将刚起身的湘玉拉住，从湘玉头上抽出一根簪子）
，这个簪子……嘿嘿，先留
在我这儿，写满十篇呢我就给你，写不满呢，就给我了。
（湘玉伸手去抢簪子，小郭将簪子摆来摆去不给）

