【后院，昼】
佟湘玉：他们就这么睡了一宿？
白展堂：不是睡？我估计是折腾一宿。
佟湘玉：这还了得，起来起来，都起来！起来！
白展堂：起来，起来起来，赶紧，起来。
祝无双：掌柜的，师兄？——还活着呢？
白展堂：托你的福，师兄还有口气儿。

吕秀才：嗯？我怎么会在这儿？芙妹，芙妹！
白展堂：芙妹在这儿呢。
吕秀才：别逗了！
白展堂：谁逗你了？你仔细想想，你昨天晚上抱着的是不是她？
祝无双：哎，不是我。
白展堂：不是你？侬委来了？——侬委来了——永远永远不走了？——不走了，永远永远，不走了。
佟湘玉：秀才，哎呀，没有想到你还有这一手！
吕秀才：这，这这……
白展堂：你别这这那那的，啊，你要是个男子汉，你就敢做敢当。
吕秀才：祝姑娘，昨天晚上——
祝无双：啊，你不用说了，昨天晚上是我自愿的，啊。
白展堂：师门不幸啊！
吕秀才：你太有心机了。
众人：嗯？
吕秀才：趁我喝高了，乘虚而入，等我醒过来，又假装无辜，试图激起我的同情心。
白展堂：你说的这是人话吗你？
祝无双：别说话！还有呢？
吕秀才：没了，全没了，唉，可怜我的清白之躯，西凉河在哪儿？
（掌柜的指后门，秀才出）
白展堂：无双，无双，师兄给你解释一下啊，其实秀才他呀——
祝无双：挺好的，不不，是非常好，啊，（停顿）在这个肉欲横流，人心不古的年代里，像他这样情深义重，
有情有意的好男人，除了柳下惠，你们还找得出第二个吗？嗯？
白展堂：我对不起我师父啊！