【屋顶，夜】
祝无双：饿了吧，来，吃点东西。
吕秀才：你别过来，否则……
祝无双：跳下去啊？
吕秀才：我真的会跳的喔。
祝无双：好啊，你跳啊，跳下去摔断了腿之后，还是我来照顾你，日夜照顾你。
吕秀才：你能不能放我一马？别再纠缠我了。
祝无双：哎，大哥，昨天是你先抱住我的！
吕秀才：我还是跳下去算了！
祝无双：哎，你别动！
吕秀才：放手，放手！
祝无双：再动我点你了啊！
祝无双：葵！
祝无双：坐过来点。
祝无双：再过来点！
吕秀才：
（向观众）怎么女人都这个样子？
祝无双：你——真的喜欢她啊？
吕秀才：不知道——什么意思啊你？
祝无双：要是，你这份心意她不知道，那你的等待还有意义吗？
吕秀才：需要意义吗？

祝无双：不需要吗？
吕秀才：我还是先吃饭吧。
祝无双：哎，放着我来！啊，不，你自己来，自己来。
吕秀才：这是你做的菜啊？挺香的
祝无双：哎，这，这好像不是饭菜的香味道。
吕秀才：哎，有点像兰花的味道，还有点像——
姬无病：麝香。
吕秀才：对对对对对，麝香！
姬无病：嘿嘿嘿嘿。
吕秀才：姬无命！
姬无病：那是我哥，我叫姬无病。
祝无双：无病呻吟的病？
姬无病：丧心病狂的病，嘿嘿——关中大侠，我找得你好苦啊！
吕秀才：别过来别过来！
祝无双：别怕别怕，你别怕，有我，葵、葵、葵……我怎么了？秀才？
姬无病：这个嘛，是我家独门秘制的百花软筋散。百花，出自北宋晏几道的《鹧鸪天》
，原句是：十里楼台
倚翠微，百花深处杜鹃啼。嘿嘿嘿嘿。哎，知道下一句怎么念吗？
祝无双：你还真是有病啊！
姬无病：有病？光荣，肯定是忙工作忙的，您得备一盒。——广告，胃药厂广告，嘿，再来再来！还有问
题吗？（秀才无双摇头）那就走吧！
（黑屏）
吕秀才：你想干什么？
祝无双：干什么，你想干什么？
吕秀才：别过来！别过来！
