【大堂，夜】
姬无命：拿命来！
吕秀才：慢着！杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？
姬无命：废话，我呀
吕秀才：我是谁？
姬无命：我怎么知道你是谁呀？
吕秀才：问题来了吧，
姬无命：你，什么意思啊？
吕秀才：这得从人和宇宙的关系开始讲起了，在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。

姬无命：什么问题呀？
吕秀才：我是谁？
姬无命：这个我已经知道啦。
吕秀才：不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？
姬无命：我不知道，我也不用知道！
吕秀才：好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？
姬无命：这这，这个问题没什么意义嘛？
吕秀才：那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世
界来说意味着什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？
姬无命：够了！
吕秀才：我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短？过去的时间在哪里消失，未
来的时间又在何处停止？我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗？
姬无命：我杀了你！
吕秀才：是谁杀了我！而我又杀了谁！
姬无命：是——我杀了我！
吕秀才：回答正确！动手吧！
姬无命：啊！
（拍死了自己）