【牢房，昼】
（无双想从栏杆之间挤出去）
吕秀才：准备好了吗？
祝无双：准备好了，来！
吕秀才：一二三，我就走你！
祝无双：哎哎，疼疼疼疼，疼！
吕秀才：再坚持一下，再坚持一下就好了！
祝无双：哦，啊！不行不行，你再挤我的脑袋就要爆了，喔哎呦！咝，噢呦。
吕秀才：真的很疼啊？
祝无双：不疼不疼，舒服得很——你要不要试试？
吕秀才：又不是我出的注意要钻的——帮你做个足底吧？
祝无双：不，来个漫游，试试你的手艺。
吕秀才：好，我就来个长途加漫游。
祝无双：使劲使劲。
（姬无病上）
祝无双：用点力，吃饭了没有？
姬无病：小伙儿，还挺知道怜香惜玉的啊？

吕秀才：放我们出去！
姬无病：你这是求人的态度吗？
祝无双：你不要理他，他脑子被门夹过的。
吕秀才：你还被栅栏夹过呢，就是刚才。
祝无双：这…求求你，放我们出去，好的啦！
姬无病：好的呀，出道题，答对了，就放了你们。
祝无双：能不能自选范围？
姬无病：什么范围？
祝无双：嗯，武功方面的，我比较拿手。
姬无病：听好，古往今来，谁的轻功最高？
吕秀才：轻功最高？
祝无双：轻功最高，楚留香！
吕秀才：楚留香
祝无双：不不不，韦一笑！
吕秀才：韦一笑！
祝无双：不不不，楚留香！
姬无病：到底是谁？想清楚了再说！
祝无双：就是楚留香！
姬无病：为什么？
祝无双：因为他比韦一笑年轻，而且中途不用停下来吸人血。
姬无病：嘿嘿嘿~~恭喜你——
吕秀才、祝无双：耶～
姬无病：答错了，真正的答案是——曹操。
吕秀才、祝无双：为什么呀？
姬无病：说曹操曹操到，这种轻功，你们谁见过？
吕秀才：切，谁的马步扎得最稳？
姬无病：刘备的儿子。
祝无双：为什么？
姬无病：扶不起的阿斗，这叫千斤坠。
吕秀才：谁的暗器最狠？
姬无病：诸葛亮。
祝无双：为什么？
姬无病：诸葛亮挥泪斩马谡，这叫摘叶飞花，但他飞的是泪花。
吕秀才：谁的内功最强？
姬无病：还是他，孔明弹琴退仲达，这叫无敌超声波，嘿嘿嘿嘿。
吕秀才：谁、谁……谁这么无聊啊。
姬无病：张飞。
吕秀才：啊？
祝无双：这又是怎么一说？
姬无病：张飞吃秤砣，铁了心了，正常人谁吃那个。
吕秀才：这世界上还有您不知道的事儿吗？
姬无病：只要书上写的，那就没有了。
姬无病：哎，别灰心，要不然，再给你们一个求生的机会？啊？
祝无双：秀才秀才秀才，不要抢呀，秀才。
