【大堂，昼】
（无双从后院进，哭着走向门口，撞上了小六）

祝无双：啊！
燕小六：大胆！走路没长眼睛？（老邢拉小六）
燕小六：你拽我干嘛？
邢育森：撞上新娘那叫冲喜，你要折寿的。
祝无双：对不起，对不起！
邢育森：不是长辈，被新人拜过了，你要横死街头啊！
燕小六：你你，你你不许拜了，直起腰来，直直起来！
祝无双：小女子无意冲撞两位官爷，实非故意，罪该万死！
燕小六：你哭嘛？谁欺负你了？谁？谁欺负你了？
邢育森：有什么事儿，你跟我——和燕捕头说，我还就不信了啊！燕捕头更不信。有我们俩在，谁敢让你
的眼泪陪你过夜？
燕小六：谁敢不让你的脸梦里相对？
祝无双：两位青天大老爷！为民女作主啊！
燕小六：小姑奶奶，您饶了我吧！
邢育森：饶，饶，饶！
祝无双：我一心一意只为他，可是他……
燕小六：他错了，大错特错，他错了，他错了。
邢育森：只要你一声令下我就把他逮起来。
燕小六：嗯，逮起来逮起来。
祝无双：我替我们全家谢谢两位青天大老爷！
燕、邢：可不敢当，可不敢当啊！
佟湘玉：干啥呢这是？
邢育森：哎呀，您可来了呀~
燕小六：她要把我们逼死啊！
祝无双：无情无义的苍天，你为什么要捉弄有情有意的我，为什么？你为什么？
佟湘玉：慢慢吃啊，起来起来。
白展堂：都怪我，怪我不该图一时之快。
燕、邢：嗯？
燕小六：嘿嘿嘿……
邢育森：老白呀，嘿嘿。
白展堂：嘿嘿啥呀，嘿嘿？我说的是口舌之快。
（向无双）你赶紧把衣裳换了。
祝无双：对不起，我以后再也不听你的，永远永远！
白展堂：那好，你永远永远别换衣裳，永远永远别听我的，啊！
祝无双：你——
佟湘玉：来来来。
祝无双：好，你有种！
白展堂：小样的，治不了你了。
燕小六：老白，这事虽然跟我们没关系，但我得说一点，这事你做的太不地道了。
邢育森：不地道了！
白展堂：你们想哪去了，我是那种人吗？
燕、邢：你就是那种人！
燕小六：自己好好琢磨琢磨，以后再让我逮着，手起刀落，砍哪儿算哪儿！
佟湘玉：招呼客人。——哎呦，小六（停顿）——燕捕头，今天有空过来喝茶了啊？
燕小六：喝茶倒好了，我宣布——

邢育森：出大事啦（停顿）——燕捕头指示，我负责传达，这儿人多，楼上说