【大堂，夜】
姬无病：用布能把铁拧弯了？蒙谁呢？哪本儿书上写过？
吕秀才：呦呦呦呦呦，醒醒吧，醒醒吧。不是每个问题的答案，都可以从书本里得到的，书呆子！
姬无病：不可能！书中自有千钟粟，书中自有黄金屋。——出自宋真宗《励学篇》
燕小六：行了，别显摆了，一会儿还有三堂会审等着你呢
姬无病：哎，等等！为什么只抓我，不抓他？
燕小六：哎呀，人家是青年表演艺术家，你是嘛？

姬无病：他真是盗圣！
白展堂：我真是盗圣，我真是盗圣！
佟湘玉：他是盗圣，我就是盗圣的夫人。
邢育森：好了好了好了，老白赶紧从人物当中出来吧，啊。
白展堂：把我抓回去，现在就把我抓回去，把我抓回去你们俩就能升官儿发财！
姬无病：抓他！
邢育森：老白，你自己说说，你这个人物演的值不值？
白展堂：值，太值了。把他给我带走！
邢、燕：走走走。
姬无病：你这个盗圣！
白展堂：我说过啊，他们俩不信呐！
姬无病：盗圣！
白展堂：带走！
姬无病：他真是盗圣！我对天发誓！他是盗圣！
白展堂：
（向观众）看来我这个盗圣从此可以公开了。夫人，
佟湘玉：嗯？
白展堂：走，到衙门送刀去！
佟湘玉：
（向吕秀才、祝无双）我们已谢幕，你们接着演。
吕秀才：哎呀，终于回家了，肚子饿了，吃点东西吧啊。
祝无双：哎，等等。我有件事还没做完。
吕秀才：什么事啊？
祝无双：一件早该做的事——（亲秀才）
吕秀才：
（内心矛盾）真是患难见真情啊——（吼）你太没有原则了！——（弱弱地）不就是亲了一下吗？
——醒醒吧！这样做是会坏事儿的！
（扇巴掌）——（被扇效果）算了，顺其自然吧，唉。

（幕黑）

本回完