【后院，昼】
白展堂：别说了，我不去！谁爱去谁去！这不胡闹吗你们？
佟湘玉：都不要着急啊。哎老白，你听燕捕头把话说完。
燕小六：老白，我是这么想的，既然这个盗神跟盗圣是挚友故交，那他说的话，姬无病肯定会给点面子。
邢育森：老白，你要是不去，秀才和无双就危险了。
燕小六：对呀。
白展堂：我不去。掌柜的，你替我说说话啊，找谁不行啊？为什么偏找我？
佟湘玉：啊，对对呀，凭啥是他呀？
燕小六：就凭你，身上这股气质。
白展堂：啥气质？
燕小六：阳光、帅气、洒脱、灵动。
邢育森：而且不乏机警。
白展堂：呵呵呵呵，接着说。
燕小六：你具有武松的豪放，又有西门庆的浪荡。
白展堂：骂谁呢，掌柜的！
佟湘玉：对呀，打狗还看主人！
白展堂：就是！——说啥呢？（向观众）无双，这就是吃了吐。
（向小六老邢）就是！——（向掌柜的）说
啥呢？
邢育森：老白，佟掌柜也是一片好意。
白展堂：什么都不要说了，这事儿我坚决不同意。
燕小六：要不你再想想。
白展堂：不用想了，我这人没别的毛病，就是演戏不行，我怯场。
燕小六：那就小剧场啊，跟观众距离多近呐？
白展堂：那就更不能去啦，跟观众太近我更害怕。
燕小六：你就不能为艺术献一把身？

白展堂：我更希望和票房攀攀亲。
燕小六：票房的事儿，你别管啊。戏好了，自然有票房。
邢育森：对对对。
燕小六：我连道具都给你准备好了。
白展堂：还有道具？
燕小六：当当当当，怎么样？
白展堂：我的玉牌？
燕小六：你的玉牌？想美事儿去吧。这玉牌可不能给你，你用完了还得还给我啊。
（白展堂凝视玉牌）
邢育森：六儿，入戏了，这小子入戏了。
燕小六：演员素质还可以。
邢育森：嗯，还行。
白展堂：你从哪儿弄来的？
燕小六：上次锦衣卫把衙门踩塌了，我从废墟里捡的，哈哈。
佟湘玉：上次跟那个盗墓的雷老五比赛，他放上去的，一直都没有拿回来。
燕小六：嘀咕嘛呢？
白展堂：我说好了啊，我坚决不去。
燕小六：哎哎，老白老白老白。