【大堂，夜】
白展堂：好了！絮絮叨叨小半天儿了！烦不烦人？烦不烦？既然如此，那我就粉墨登场，让你们看看，什
么才是真正的盗圣！
佟湘玉：美滴很，一看就是个绝顶高手，你觉得呢？
燕小六：哎，这个我看不行，肯定不行！这造型是没什么问题了，但是你这个戏还有问题，你得往人物内
心深处深处深处走。
白展堂：我觉得我已经很深了，此时此刻，谁还能比我更深？
燕小六：不行，还得深，你这个盗圣吧，让我感觉太流于表面，没有质感，人物上吧，不够立体，立体明
白吗？
白展堂：哼，不就是立体嘛，立体啥意思？
邢育森：这你都不知道啊，他的意思是说，你要扮演这个人物，你一定要真正的相信自己，你就是这个人
物啊。
白展堂：我已经很相信了！
佟湘玉：这个额可以作证。
燕小六：这话别跟我说，跟观众说去，观众信，我就信！
佟湘玉：我不说还不行嘛，啊。
燕小六：来，坐坐坐，我跟你谈谈戏啊。
白展堂：你说。
燕小六：你知道你比盗圣缺在哪儿吗？
邢育森：心眼儿。
白展堂：你才缺心眼儿呢，闭嘴！
燕小六：你比他缺的，就是，杀气，杀气腾腾的杀气！
白展堂：那他本身就没有杀气呢？
邢育森：怎么可能呢？这是贼的头子呀！不是一般人儿啊，不是你、我、他，我、你，不是，都不是。
白展堂：不是，绝不是一般人儿。
燕小六：哎，老白，你想想，盗圣，盗中之圣！他得杀多少人？
白展堂：从来没杀过人，连鸡都没杀过。——他都是活吃的，连皮都懒得扒！

邢育森：行了，别废话了啊。你就好好演吧，别糊弄我们，好不好？
白展堂：谁糊弄你们？不就是杀气嘛，杀气，杀气，杀气——什么味儿啊？
姬无命：百花软筋散！
燕小六：姬、姬无病！等一等！你知道他是谁吗？
姬无病：谁啊？
邢育森、燕小六：盗圣！
姬无病：盗圣？
燕小六：他身上有玉牌儿，不信你看看。
姬无病：呦，白二哥，没想到在这儿能见到你，白二哥！
白展堂：呵呵，你还好吧？
姬无病：好好好好好。
邢育森：杀气！
姬无病：嘀咕什么呢？
邢育森：我在给他说戏，谈表演。
姬无病：说戏？什么戏？
邢育森：哎，说了你也不太明白，你不明白。
姬无病：不明白？天下就没有我不明白的事儿！说不说！
邢育森：我我我……
姬无病：我是什么戏？拿命来！
祝无双：葵花点穴手！
吕秀才：哎，无双，你没事儿吧？当心点儿！
白展堂：无双，秀才，我还没去营救你们呢。你们是怎么回来的？
吕秀才：我是怎么回来的？（向观众）事情的过程是这样的。
（镜头回放）