【牢房，昼】
吕秀才：大致的过程就是这个样子的。哎，哎哎，你没事儿吧？
祝无双：你真是太勇敢，太聪明，太狡猾了！
吕秀才：嗯？你这是夸我呢吗？
祝无双：绝对不是夸，是恭维。不不不，嗯，确切的说，应该是——仰慕。
吕秀才：仰慕？继续。
祝无双：哎，有一个成语，四个字的，你知道啦？
吕秀才：知道，四个字——四个字的成语那么多，你说的是哪个？
祝无双：就是专门用来形容你的那个？
吕秀才：形容我？满腹经纶？
祝无双：不行，太狭隘，有没有更――博大一点的？
吕秀才：博古通今？
祝无双：哎呀，你不要老是围着知识来转，要体现你个人风格和魅力。
吕秀才：我有，我可以。
祝无双：这是成语吗？
吕秀才：我思，故我在。
祝无双：呃，差不多是这个意思，有没有那种，内外兼备的，既要有外在，又要有内涵，还要特别有深度
的？
吕秀才：大智若愚？
祝无双：对对对，就是大智若愚！——你，怎么了？
吕秀才：我看上去很蠢吗？
祝无双：没有，——啊，有一点儿，就一点儿，一丁点儿。
吕秀才：唉～～我知道我傻我蠢。
祝无双：谁说你傻，我跟谁急。
吕秀才：他们都说。

祝无双：那是他们没有眼力见儿，像你这么好的男人，上哪儿找去。
吕秀才：现成就有。——那啥，你冷不冷？要不要我靠着你，暖你……
祝无双：哎，你呆着，呆着。唉，今天啊，要是不把你弄出去，那我这个肥就算白减了。
吕秀才：这跟减肥有什么关系啊？
祝无双：当然有关系了。想当年我还没有减肥的时候，我光凭体重，就能把这个铁栅栏撞开。
吕秀才：那现在怎么办呢？
祝无双：哎，九阳神功，你听过没有？
吕秀才：九阳神功？少林寺的绝学，你会打？
祝无双：嘿嘿嘿嘿，我不会，哎，但是我知道它的运作原理啊。
吕秀才：是吧。
（无双开始比划）
吕秀才：你这是干什么？
祝无双：把真气灌注全身，先来七十二个小周天，再来八圈大周天。
吕秀才：八圈，打麻将呢？
祝无双：哎，我说八圈就八圈，一圈都不能少。顺便打通任督二脉。凝神定气。
吕秀才：这难道就是传说中的―――
祝无双：九－阳－神－功！
（撞向栅栏）
（黑屏）啊~~~！
吕秀才：无双！你没事儿吧啊？