【后院，夜】
吕秀才：我没醉。
白展堂：喝这么多酒干啥？
吕秀才：我告诉你，我就没醉，看这脚。
白展堂：脚？脚咋的了？哎呦，脚咋的了？
吕秀才：腾空了，嗯，这就是传说当中的轻功，知道吧？咱们，咱们玩儿草上飞，飞……
白展堂：飞，往哪飞……
吕秀才：哎呀！你的手拉着我，飞不动你知道吧？
白展堂：这就飞了？啊，这就飞了，就不管我了？还是兄弟吗，啊？
吕秀才：为了兄弟，咱，不飞了。
白展堂：好，好，不飞了啊。
吕秀才：不飞了。
白展堂：来，坐这儿歇会儿，我给你打点水去，乖啊。
白展堂：哎哟！双啊，无双！二胖儿！

祝无双：你瞎叫啥呀，瞎叫？
白展堂：谁瞎叫了？秀才喝高了。
吕秀才：没有！
白展堂：帮我扶着点儿啊。
祝无双：哎，我凭啥听你的？
白展堂：那好，那你就别扶着。
祝无双：哎，我偏扶！你卑鄙，无耻。
白展堂：只要不下流就行，扶好了啊。
祝无双：哎，我偏不扶。
白展堂：哎呀！这倒霉孩子，那好，你千万别扶着。
祝无双：偏扶！
白展堂：千万别扶着。
祝无双：偏扶着！
白展堂：成了，打水去。
祝无双：坐好啊，坐好，别动。
吕秀才：芙妹，芙妹，呃——
祝无双：哎呀，你喝了多少……
吕秀才：你怎么回来了？芙妹？
祝无双：回来，回来，怎么着吧？
吕秀才：你回来了，让我好好看看你。
祝无双：哎呀，你放开！
吕秀才：芙妹……
祝无双：哎呀，你放开我！
白展堂：好小子！学会耍流氓了，无双！你给我起开！
祝无双：哎。我凭啥听你的？
吕秀才：芙妹……
祝无双：这样挺好的！
吕秀才：芙妹，我想你想的好苦啊！
祝无双：哦乖啊，回来啦回来啦。
吕秀才：你永远永远都不要走，啊。
祝无双：哎，不走不走，永远都不离开你，乖啊。
白展堂：睡觉去，一对儿精神病儿。
吕秀才：芙妹。
祝无双：乖啊。
吕秀才：我想你想的好苦。
祝无双：哎呀，我要睡觉了，哎呀……