【佟寝，昼】
佟湘玉：姬无命，他不是死了嘛，额眼看着他死的？
燕小六：我说的是姬无病，姬无命的弟弟。
白展堂：看我干啥呀，不认识，听都没听说过这人。
燕小六：据可靠线报，姬无病这次从西域赶过来，专门儿是为了给他哥哥报仇的。
佟湘玉：报就报呗，他哥是自杀，找我们干啥？
燕小六：话虽这么说，当初我们把姬无命的尸体往上面交的时候，在报告里边，——稍微说了点儿不太贴
边儿的话……
佟湘玉：啥话？
燕小六：为了让朝廷满意，让让百姓放心，我们把功劳，都归功于秀才。
白展堂：这确实是秀才干的呀。
燕小六：但他确实没用大慈大悲掌……
白展堂：啥玩意儿？
佟湘玉：啥掌？
邢育森：秀才与姬无病在西凉河畔相遇，苦战三百回合。
燕小六：最后用出了一招，传说中的大慈大悲掌，将歹徒一举击毙。
佟湘玉：你们为啥要这么说？
燕小六：不那么说，人家能让他当关中大侠吗？
白展堂：那你们俩这不胡说八道呢吗？
邢育森：孰是孰非，咱们不讨论了，现在的问题是，姬无病的目标，指定是秀才。
燕小六：所以——我想用秀才作诱饵，把姬无病给引出来，然后将他抓获。
佟湘玉：那秀才会不会有危险啊？
燕小六：危险肯定会有，但是我们会把危险降到最低，低到忽略不计。
邢育森：这事儿必须瞒着秀才，否则他非吓死不可。
佟湘玉：不要小看我的秀才，当初小郭这么狠，不也扛住了？
燕小六：小郭，现在在家里可老实极了，听京城的刘捕头说，小郭，天天大不出二门不迈，在家里天天做
女红。
白展堂：真的假的？
邢育森：六扇门的兄弟人手一块呀，嗯，看全是小郭绣的。哈哈哈哈
佟湘玉：呀，瞧瞧，这就是额训练出来的人才呀！