【大堂，昼】
佟湘玉：我来。钱掌柜，吃好啊，你一个人来的呀？
钱掌柜：嗯。
佟湘玉：最近生意还好吧。
钱掌柜：想当东西啊？

佟湘玉：哎呀，我有啥好当的嘛？
钱掌柜：嗯？
佟湘玉：你娶亲了么？
钱掌柜：废话，我——什么意思啊？
佟湘玉：我是想……你先吃，先吃。
钱掌柜：其实我早就喜欢你了，咱俩上次第一次见面就喜欢你了。真的，可是我们家娘子，使这一带有名
的窝里横，所以我，我不敢纳妾。
佟湘玉：谁让你纳妾了？
钱掌柜：不当妾？休妻就更不敢了，这要让我娘子知道了，这——
佟湘玉：哎呀，我不会让她知道的。这些首饰呀。
钱掌柜：嫁妆都准备好了？
佟湘玉：不是的。
钱掌柜：佟老板，你的一番心意，我就是死也心甘情愿。
佟湘玉：哎呀，不是的，你听我说，这些首饰……
钱掌柜：你先留着，我回去先探探她的口风儿，她只要一松口，我一定把你娶到手。
佟湘玉：钱掌柜，我跟你说……
钱掌柜：等我的好消息。
佟湘玉：哎，钱掌柜！
（钱掌柜出，老邢入）
邢育森：这是咋了？风风火火的？
佟湘玉：喝多了。咋？你也来一壶？
邢育森：可不敢喝酒。这几天得全天候待岗。随传随到。
佟湘玉：咋咧？出啥事情了吗？
邢育森：太平山的信王墓被盗啦。
佟湘玉：啥时候的事情？
邢育森：半个月前的事儿。为了这事儿，连兵部刘侍郎都到啦。
佟湘玉：都来咱这儿了？
邢育森：啊！据可靠线报，部分赃款还在这一带流传。
佟湘玉：不可能！
邢育森：怎么不可能？你别以为治安好就没有坏人了啊。你到大街看看啊，看看挺老实的人，没准就是一
个流窜多年的江洋大盗。
佟湘玉：那你们下一步打算怎么办啊？
邢育森：守株待兔。我们在所有商铺都埋了点儿，保密啊，我只对你一个人说的。
（指食客）吃饭！到时候，
只等罪犯出现，人赃俱获，连审都免了，直接推倒法场，咔嚓。
（掌柜的摸脖子）你摸脖子干什么？
佟湘玉：这才四月份，哪来的蚊子呀？
邢育森：哈哈哈哈。