【大堂，昼】
范大娘：不行，不行，根本不行。这根本就卖不出去嘛！
郭芙蓉：为什么呀？
范大娘：跟我想象的完全不一样。
吕秀才：那你想象中是什么样的呢？
范大娘：首先啊，这金笔书生和芙蓉女侠之间，不能老是情意绵绵，你浓我浓的。
吕秀才：那怎么办吗？总不能让他们俩打起来吧？
范大娘：要打，必须要打。可是打到一半，忽然又好了。好了以后，芙蓉女侠怀上了书生的孩子。
郭芙蓉：啊？这合适吗？
吕秀才：合适合适，读者喜欢。
范大娘：为了那倒霉的孩子，女侠足足怀了十年零八个月。
白展堂：哎呀，那还是人么？
范大娘：当然不是，是魔，混世人魔！在他出生的同时，芙蓉女侠就难产而死。
吕秀才：那金笔书生呢？
范大娘：也死了，不过是被那个孩子活活给咬死的。
白展堂：那咬死之后呢？
范大娘：卖点来了吧，卖点来了吧？有人追看了吧！咬死以后啊，这孩子啊，就噌的一下长大了，此时，
他的心里只有一个目标，为了报仇。
众人：报什么仇啊？
范大娘：杀父之仇。
白展堂：等等等，等会儿，他爹不是被他自己咬死的吗？
范大娘：是啊，但他自己不知道啊，所以他就找啊，究竟是谁杀了我的父亲？谁能知道呢？可他不管，找
一个问一个，问一个杀一个，杀一个问一个。江湖顿时笼罩在血雨腥风之中。
吕秀才：这我没法写。
范大娘：他说什么？
郭芙蓉：他的意思是，他写不了。

范大娘：没法写？那好，退钱来！
郭芙蓉：还什么钱？
范大娘：预付金，赔偿金啊！
郭芙蓉：这应该是你赔给我们才对啊！
吕秀才：就是啊。
范大娘：小丫头，你这契约看仔细了没有啊？若最终未能成书，则赔偿全部损失。
郭芙蓉：对啊，是赔偿吕全部损失！
范大娘：哪有吕啊？哪有吕？你仔细看看！
郭芙蓉：不在这里嘛？你看嘛！——你敢改契约啊？
范大娘：呵呵！这就是个墨点。少废话，还钱来！
郭芙蓉：欺人太甚了你！排山倒海……
吕秀才：多少钱啊？
范大娘：三千两银子。
吕秀才：我到哪找那么多钱去？
范大娘：没钱？哪还有客栈啊！
吕秀才：这不是我的客栈！
范大娘：这房子虽然不是你的，但这地皮……
吕秀才：这是祖产，打死我也不能卖的。
范大娘：那你就死定了！晚上我来拿钱，要是拿不出钱来，我就告死你，我们大牢里见！我上面有人！哈
哈哈哈。