【大堂，昼】
郭芙蓉：范大娘，你终于来了。我等你半天了，你慢走。
范大娘：我自己能走。哪个是吕秀才啊？
白展堂：这这这呢。
吕秀才：我我。
范大娘：不错不错，写得相当不错啊。不过，跟小罗比起来，还要相差一点儿。
吕秀才：哪个小罗？
范大娘：小罗都不知道？罗贯中啊！
白展堂：哦，写三国那个。
郭芙蓉：知道知道。
范大娘：你不要紧张，你写你的，你不管写成什么样子，我都能把它当金子卖出去。我上面有人！
白展堂：哎呀！
范大娘：你什么时候交稿子啊？
吕秀才：我才写到第二卷。
范大娘：才二卷，两卷也够了。先出。我上面有人。
吕秀才：第二卷才刚开始。
范大娘：哎呀，你就抓紧点儿嘛。来，这个钱你们先花着，要是不够啊，就开口啊。我上面有人。
白展堂：您老老说上面上面，上面是哪上面？
范大娘：哎呀，上面就是上面嘛，你问那么多干什么吗！一个月的时间够了吧。
吕秀才：一个月啊？
白展堂：够了够了。
郭芙蓉：够了够了，下月初十之前，我们就把书稿给您送过去。
范大娘：那好，先把契约签了。
郭芙蓉：好好好。
白展堂：契约？
郭芙蓉：范大娘，那他要是写的不满意，那该怎么办啊？
范大娘：不满意就改嘛，一直改到满意为止，我上面有人。
郭芙蓉：是是是，那万一要是出不了书了，那他也不能白写啊。
范大娘：契约上面不是写得清清楚楚了么？你自己看。

郭芙蓉：是吗是吗？
范大娘：最后一条。
白展堂：最后一条？
郭芙蓉：若最终未能成书，则赔偿吕全部损失。
白展堂：行行。就这么定了，就这么定了。来来来，签吧。
范大娘：我还能害你们吗？我上面有人！
郭芙蓉、白展堂：签吧，签吧。
郭芙蓉：你签不签？签不签？你不签也行。
（咬）
吕秀才：啊——疼！
郭芙蓉：我咬破我自己的手指头，你叫什么？哎呀……
（小郭将血涂到秀才手指上强迫秀才按下手印）
白展堂：妥了！
范大娘：好了，我就拿走了，对了，这个钱啊，你们省着点花，不够了你们就开口，我——
众人：上面有人！
范大娘：对，有人。
郭芙蓉：哎？你还坐在这里干什么？快去写啊。
白展堂：快去写啊。
郭芙蓉：快去写啊，我这手指头破了都是为了你，快去快去，认真点啊！
