【大堂，昼】
佟湘玉：那么多的首饰，就换了堆这个？
白展堂：你得把目光放的长远一点。万一将来火了呢？
佟湘玉：这不太可能吧。
白展堂：为啥呀？
佟湘玉：一个捕头，又是妻，又是妾，这叫个啥嘛。
白展堂：你这话我不爱听了啊，谁说我们捕头不能娶妻纳妾啊？
邢育森：你什么时候当捕头了？
白展堂：呦，邢捕头。小说，秀才写的。哎，来来来，你咋来了？
邢育森：昨晚忙了一宿，刚收队。
白展堂：忙啥呢？有啥大案么？
邢育森：昨天半夜，一个胖老太太出城，被我们碰到了，还没说什么，他就破口大骂。
白展堂：那不找死呢么？
邢育森：可不咋的？ 后来被我们一拦，然后再一搜，你们猜搜出什么了？
白展堂：搜出啥呀？
邢育森：信王墓的陪葬首饰！
（掌柜的，老白发呆）
邢育森：哎？怎么了？
佟湘玉：她人呢？
邢育森：关大牢里了。兵部刘侍郎呆会儿就到。
佟湘玉：他来干啥？
邢育森：三堂会审啊！光锦衣卫就来了八十多个，个个都是绝顶高手。到时候，和这件事有牵扯的，一个
都甭想跑，全部咔嚓。
白展堂：不至于吧？
邢育森：你还不信是吧，你等着瞧吧，哎，到时候斩首的时候，我带你们一块儿看啊，咔！回头我给你们
留个好位置啊！
白展堂：掌柜的，掌柜的。