【大堂，昼】
白展堂：你刚才说要发财了，是啥意思？
郭芙蓉：昨天下午啊，我带秀才的书稿去了一趟左家庄。你猜我碰上谁了？
白展堂：谁呀？
郭芙蓉：范大娘啊！
白展堂：范大娘谁啊？
郭芙蓉：哎呀，京城最有名的书商啊。你不知道？
白展堂：哦，三国是她发的。
白眉：胡说，范大娘发的那是《三国前传》
，
《水浒后传》和《西游外传》
。
郭芙蓉：你看人家都知道。
白展堂：哦，没看过。
宁财神：还有《出墙记》和《俏冤家》
。
白展堂：呦呦呦，二位公子，那都是禁书啊。
郭芙蓉：你连那都看过呢？
白展堂：谁看过呀？我能像他俩似的看乱七八糟的。我跟你说啊，范大娘这种不法书商，早就该逮起来。

郭芙蓉：把她逮了，那秀才的书怎么办？
白展堂：你还真打算让她发啊？
郭芙蓉：那当然了，范大娘说了，秀才的书，她能包销十万呢！
白展堂：那你能赚多少？
郭芙蓉：我能赚多少，你就能赚多少。
白展堂：啥意思啊？
郭芙蓉：秀才说他分我两成，我就分你一成。
白展堂：为啥呀？
郭芙蓉：秀才那个死脾气，你又不是不知道，回头人家要是来了，他那倔劲一犯……
白展堂：我就整死他。
郭芙蓉：别死，给他留口气。
白展堂：留口。
郭芙蓉：我的自由，就全仰仗你了！
白展堂：嗯？