【大堂，夜】
白展堂：哎呀，别吃了。
李大嘴：小郭干啥呢？怎么不吃晚饭？
白展堂：看秀才写的小说呢。那家伙写的，贼邪乎。
李大嘴：是不是啊，咋邪乎了？哎，给我看看——你给我读读。
郭芙蓉：没空。回头等书出来了，你到书摊上看啊。
李大嘴：拉倒吧，他还出书，别逗了。
郭芙蓉：不许你侮辱秀才啊，这本书写的特别的好，在这个书里，我已经是玉女剑法的第十八代传人。
白展堂：哎呀，给我写成天下第一总捕头，专管抓贼。

李大嘴：那我呢？
吕秀才：你想干什么？
郭芙蓉：一个身负血海深仇的——厨子。
李大嘴：咋还是厨子呢？
吕秀才：那你想做什么呢？
李大嘴：咋的也得当个掌门啥的呀，是吧？
吕秀才：你一个厨子怎么做掌门吗？
李大嘴：越说越跟真的似了。不就是玩嘛？你还真指着吃饭呐？
郭芙蓉：哎哎哎，你可别瞎说啊，秀才这个书，要真上了市，起码能买到这个数！
李大嘴：十本够干啥的？
郭芙蓉：十万呀！
吕秀才：不可能吧？
郭芙蓉：怎么不可能？你只管写，我明天就出去打听打听。
吕秀才：打听啥？——出书啊？算算算了，我从来没那么想过。
郭芙蓉：不用你想，我去找人。回头你要是赚了钱，你就分我一点儿啊。
吕秀才：没问题，一半够不够？
郭芙蓉：不用，不用那么多。两成就够了。
吕秀才：那怎么成啊？一顿饭的钱都不够。
郭芙蓉：哎呦，你个傻秀才。你知不知道，你这个书要是真上了市，卖到十万，你能分多少钱？
吕秀才：多少钱？
郭芙蓉：至少这个数。
李大嘴：两百？
吕秀才：两千？两万？不可能吧。
郭芙蓉：两万两雪花银。白花花的，亮闪闪的，估计，到时候你那个屋都搁不下了。
白展堂：那就把炕拆了，拿银子往上垫。
李大嘴：你不嫌咯的慌啊？
吕秀才：不嫌，不嫌。
郭芙蓉：我的自由，可全仰仗你了！到时候我就有钱赎身了。哈哈哈哈，回家，回家喽，小郭回家喽！
佟湘玉：呵呵，她哪来的钱呀？
白展堂：秀才给的。
佟湘玉：吕轻侯！
吕秀才：小说，小说。
佟湘玉：让你不要写这种乱七八糟的小说，搞得人心惶惶，这一大家子我怎么管理啊？
白展堂：这回不是写的。这回是真给了。
佟湘玉：有钱啦？咋赚的？打算怎么花呀？
李大嘴：他还能咋花呀？整文房四宝呗！
佟湘玉：那些东西够用就行了，对男人来讲，最重要的就是……首饰。
白展堂：哦，那什么，我出去转转去啊。