【大堂，夜】
佟湘玉：凡事都要听白大哥的啊！晚上要是冷了，就把衣服盖到被头，小心着凉。
莫小贝：哎呀，烦死了，我又不是不回来了。磨叽什么呀，走，白大哥。
白展堂：跟你嫂子道个别。
莫小贝：我走了啊，嫂子。
佟湘玉：走吧！
（老白小贝出）
邢育森：哎，咋了这是？怎么回事儿？
佟湘玉：没事，走吧。
邢育森：走哪去啊？
佟湘玉：衙门。前方带路。
邢育森：别别别，衙门这会儿正乱着呢。别去。
佟湘玉：咋咧？
邢育森：衙门死人了！就昨晚逮的那个胖老太太。
佟湘玉：她咋死的？
邢育森：刘侍郎往公堂上一坐，还没说话呢，那老太太开口就是一句“咱上头有人”
，你想啊，那锦衣卫是
何等人物，一听这话，噌噌噌，就往房上窜啊！一下上去八十多个，扯着嗓子喊“什么人？什么
人？什么人？”
佟湘玉：然后呢？
邢育森：然后房梁就塌了。大梁掉下来，正中老太太脑门儿，临终她还说了句话。
佟湘玉：啥？
邢育森：有……人……就咽气了。
佟湘玉：好可怜啊。
邢育森：嗯？
佟湘玉：可怜人必有可恨之处。
邢育森：忒可恨了！到了也没弄明白上面究竟是什么人呀。你说，会不会是她自己人来救她的？
佟湘玉：很有可能。老邢你先坐着啊。我出去有点事儿啊。你自己喝茶啊。
（佟湘玉奔出）

邢育森：这么晚了你干什么去啊？
佟湘玉：展堂，小贝，回来！
！
邢育森：你说他上头究竟是什么人呢？亲娘咧，真费解啊。

本回完