【大堂，昼】
佟湘玉：酒。
（老邢进）
邢育森：掌柜的。
佟湘玉：哎呦，邢捕头。你咋来了？
邢育森：正找你呢。这是你丢的吧？你知道在哪儿找到的吧？衙门门口儿！你说巧不巧，问你话呢。
佟湘玉：巧……巧得很，你咋知道这包袱是我的？
邢育森：我昨天在这见过。哎，以后小心点儿啊，这换了是我，给你送回来了，要换了别人，指不定给你
卖哪儿去了呢。包里放什么了？
佟湘玉：都是一些，土里埋的……
邢育森：土里埋的？
佟湘玉：土特产。
邢育森：哦，那我得看看，里边有吃的么？
佟湘玉：没有！都是一些不值钱的玩艺儿。
邢育森：小气劲儿的。早知道我就不还你了。
佟湘玉：那你先坐阿，我回去放包。
李大嘴：掌柜的，人我给你找来了。
佟湘玉：钱掌柜，你这又是咋了？
钱掌柜：佟老板，跟我娘子商量过了，看来咱俩的事得往后拖拖。
李大嘴：拖啥呀？赶紧干正事阿。
佟湘玉：啥正事？
李大嘴：不是，你昨天不是让我帮你找买主么？我一出门一看，钱掌柜在街上溜达呢，我就把他给薅过来
了。
邢育森：什什么买主呀？买什么呀？
李大嘴：首饰啊！掌柜的，咱可说好了，甭管交易成不成，你得给我提成啊！看货吧，看货吧，看货吧。
佟湘玉：现在就看呀？
邢育森：现在就看！拿出来，拿出来！
佟湘玉：拿就拿嘛。就这个。
（拔簪子）
钱掌柜：这这这得多少钱？
佟湘玉：你看着给吧。
钱掌柜：出来没带多少钱，就这几文钱。
佟湘玉：归你了！
钱掌柜：真的？呵呵，还有多少？

佟湘玉：没了，没有了。
钱掌柜：佟掌柜，我昨天看你拿的包袱里面。
佟湘玉：没有！有有有有，在楼上，我这就去拿。
钱掌柜：哈哈哈，太好了。我终于可以到你的卧室去看一下了，呵呵呵。
李大嘴：哎哎哎，你身上没带那么多钱，你跟着瞎掺乎啥啊？
钱掌柜：身上没带着，脚底下带着了。
李大嘴：那你也不嫌咯得慌。
钱掌柜：年轻人，结了婚就知道，男人为什么长鸡眼，都是咯的。
邢育森：哎，佟掌柜。那啥，我也想买点，还有么？
佟湘玉：有有。
李大嘴：别客气。多买点啊，别客气。掌柜的，你咋的了？
佟湘玉：我激动，终于有人来买我的首饰了。走！
李大嘴：哎哎。