【女寝，昼】
（众人坐在炕上，老白关上门。）
白展堂：
（拿着信）奇怪，这封信上的字体怎么跟第一封信上不大一样啊？（坐炕上）

郭芙蓉：这说明什么呢？
白展堂：不知道，秀才给大家念念。
吕秀才：
（接过信）尊敬的朋友们，你们好。
李大嘴：还挺客气啊。
（众人鄙视）——典型的笑里藏刀。
吕秀才：经过新一轮的友好协商，我们决定。
白展堂：听见了吧，这肯定是个团伙。
李大嘴：咋看出来的？
白展堂：信上说的我们。
李大嘴：（比比画画）我们咋的？不兴人家虚张声势啊？那我要是一个人把人绑了，我也说我们呐。（小郭
无双比画给大嘴两嘴巴）
白展堂：你接着念。
吕秀才：我们决定，向您借银一千两整。请于今晚之前，在西凉河小石桥下的河面上，凿一个两尺见方的
冰洞，然后将银两抛入水中。待河水重新结冰之后，我们将亲自护送莫小贝回家。
郭芙蓉：这算什么意思啊，等河水结冰了以后，他们怎么把银两往外捞呢？
李大嘴：是啊是啊。
白展堂：
（起身，想了想）如果我没猜错的话，这是从西域传过来的流沙法。
吕秀才：
（众人不解）流沙法这是什么意思啊？
白展堂：
（坐桌前）这本来是河盗的伎俩，原本是对付官府追赃的，先在河底埋下鱼网，等我凿开冰洞，把
银子扔下去，银子就会落入鱼网中，然后他们再把银子和鱼网，拖到另一处，打捞上岸。
李大嘴：那咱们怎么追踪呢？
白展堂：没法追，就算追上了也只能逮到肚白。
众人：肚白，肚白是什么？
白展堂：就是来取钱的人，相当于敢死队队员，如果他没有按时回去，小贝就面临着被撕票的危险。
李大嘴：那咱要是死活就不给钱呢？
白展堂：那他就撕票呗，你以为他说话客气就真不忍心下手？
吕秀才：他哪儿说了要撕票啊？
白展堂：
（拿起信）亲自护送小贝回家，这个回家有两层含义，一，真正的回家；二，回老家。
（众人呆住）
小贝能不能活着回来，就看咱们怎么应付了。
