【大堂，昼】
（无双拉着老白说事情。
）
祝无双：师兄。
（老白甩胳膊，挨桌去伺候客人，无双紧跟着）师兄，我真的不是故意的嘛，早知道这样打
死我也不教她。
白展堂：过来，我问你，
（拉无双到榆木桌旁）你都教到哪儿了？
祝无双：认穴和指法都教完了，身法教了一半，步法教了三分之一。
白展堂：心法呢？心法也教了？（拍无双的头）
祝无双：小贝学东西可快了，我随便一教她就会了。以她现在的武功，跟小六动手，她不出两招。
白展堂：完了，彻底完了，现在想废她武功都来不及了。
祝无双：那怎么办啊？（天真）要不我把她手指头给撅了？
白展堂：我把你手指头撅了！
祝无双：
（委屈）那我这么糊涂，我现在怎么办嘛。
（坐立不安）
郭芙蓉：
（进客栈）老白，快给我倒杯水。
白展堂：小贝呢？（无双倒水）
郭芙蓉：
（坐下）小贝压根儿就没去书院！
白展堂：那她去哪儿了？我从东街转到西街，南亭找到北桥，我连西凉河我都去过了，连个人影都没有啊。
但是我看到河面上有个大窟窿啊。
（听得老白和无双直冒冷汗）我开玩笑的。
（小郭笑）
祝无双：
（急）都什么时候了你怎么还有心思开玩笑啊？
白展堂：
（怒）到底有没有窟窿？

郭芙蓉：
（边说边笑）有有有，但人家那是为了钓鱼凿开的。外面都围着砖块呢。
祝无双：呀，小贝万一掉进去怎么办？冰刀这么快，她一时刹不住，然后就噗嗵。
白展堂：行行行，别胡说八道了，没事儿。
（小郭喝水）外头没有，说不定上谁家玩去了。
郭芙蓉：大白天的，她不上学人家也不上学？你以为谁都跟咱家小孩一样？
白展堂：
（看看楼上有没有动静，轻声道）我跟你们说啊，这件事千万别让湘玉知道，要不然都得完蛋。
郭芙蓉：你说得轻巧，那回头掌柜的问我要人，我拿谁给她去？
佟湘玉：
（从厨房来）哎，你啥时候回来的？小贝呢？
郭芙蓉：
（呛水，拍老白）老白。
白展堂：（起身）小贝刚才回来了，然后我批评她几句，我看孩子挺虚心的，就让她上课去了，（掌柜的露
出怀疑的眼神）那你要找她我现在就给你找去。
（掌柜的坐下）这样，你先上楼歇会儿消消气，
（拉
掌柜的上楼）来来来。
佟湘玉：
（上楼）找去啊。
白展堂：找找。
（掌柜的走两步回头）你先上去。
（掌柜的回屋）
祝无双：怎么办，怎么办？
（过了一会，众人都到大堂）
白展堂：现在是紧急情况，天黑之前，务必把小贝给我找回来，咱们进行地毯式搜索。咱们四个分东南西
北分头去找。
众人：好。
白展堂：无双，你留下陪湘玉。
祝无双：
（摆手）不不，我还是去找吧，我又不会说谎。回头逼问起来，我要露馅儿的。
白展堂：那倒也是，咱这里谁最会撒谎？（众人看老白）好吧，我留下，你们快去快回。
（众人出门）小心
啊。