【客栈外，昼】
（众人出客栈，围上小米）
小米：
（有些意外）咋，这又大扫除不是？（刚要起身）
白展堂：不用起来，躺着说话就行。
小米：哦，求人呐，先给三文钱，打听事，每个问题三文，谢绝还价啊。
郭芙蓉：
（给小米三文）我问你，刚才有没有看到什么可疑的人过去？
小米：没有。
李大嘴：那都有什么人经过这儿了？
小米：（三个指头）三文。（小郭又摸出三文）等我想想啊，刚才经过这儿的有米铺的葛掌柜，还有他的
二老婆，还有那个胭脂店的小结巴，和他乡下来的小表妹，当铺的皮二爷，还有娄知县的师爷，
还有流云坊的小东瓜小西瓜。
白展堂：你别说那没用的，就说不认识的陌生人。
众人：对。
小米：没有，都认识，基本上都是咱镇上的。
祝无双：那你有没有见过小贝呀。
小米：三文。
（无双立刻掏出三文）没有。
吕秀才：那小贝她有没有从这儿经过？
小米：
（三指头）三文，
（秀才也掏三文给小米）没有。
白展堂：葵花……（抢过饭碗将那十二文倒进怀中）
小米：有有有，就今天早上，她背个小书包上学去了，从此之后就再也没见过了。咋了？出事儿了？
郭芙蓉：每个问题三文。
小米：我还不稀罕听呢，你们还有事没有？没有事别挡哥们儿晒太阳啊。
白展堂：
（蹲下）跟你说可以，但你要保证保密。
小米：保密。

白展堂：小贝有可能被绑架了。
小米：啊？真的假的？
李大嘴：我说，你要真是朋友的话，就帮我们打听打听。
白展堂：丐帮人面广，消息也灵通，（轻声）最关键的是我们有可能被盯上了。目标太大，现在出去的话，
容易打草惊蛇。
（手指小米）我再次重申一遍，这不是玩笑。
小米：我有数了，我马上去打听打听，你等我消息啊。
（起身，奔小道去）
（众人焦急万分）