【客栈门口，昼】
（小贝奔小道跑去，路过小米处）
小米：佟掌柜早。
（小贝跑回来）又惹你嫂子生气了？
莫小贝：跟你有关系吗？烦人劲儿，你那么爱管闲事为什么不去当包打听？
小米：包打听，俗俗俗，现在都叫信息咨询师。
莫小贝：懒得给你废话了，我先撤了，
（刚要走，转身对小米）千万别跟我嫂子说你见过我啊。
小米：等等，需不需要我留意一下你嫂子的动向？
莫小贝：你有那么好心吗？（坐地上）
小米：我又没说免费。
莫小贝：我说呢嘛，想要什么？

小米：那得看具体工作量。
莫小贝：我跟你说，没什么工作量。就是让你帮看看我嫂子，能生气到什么程度。晚饭回来之前，向我通
报。
小米：中，那你给我分配一下具体指标。然后我好根据她愤怒的程度来分级。
莫小贝：哦行，你看啊，第一级呢，应该是开始唠叨嘴里；第二级呢，满屋乱转；第三级呢，这个脑门血
管都要爆出来了，而且能清楚听见，咬牙的声音；第四级，呆坐着不动，阴沉着脸，（小米叹气）
对对对，就像你这样喘粗气；第五级呢，就是开始笑。
小米：笑？
莫小贝：就是哪种冷笑，像我这样你看啊。
（冷笑）
小米：怪慎人的，以前没有见过她这样？
莫小贝：今天晚上也许就能见到，如果达到第三级，你马上到我书院通报一声，让我有个心里准备，那要
到了第四级，第四级，你呢，赶快给我准备点干粮，我好出去躲两天。到了第五级，麻烦你跟你
们葛长老说一声，我莫小贝愿意加入你们丐帮。
小米：那欢迎欢迎。（二人握手，小贝甩脸子）行，你先去吧。（小贝起身准备走）回来，回来，刚才还
没有谈报酬呢，十文钱一天。
莫小贝：
（哽咽）十文钱，那你还不如去抢呢。
小米：那给你打个八折，八文钱。先预付三文，你不会连三文钱都拿不出来吧？
莫小贝：谁说的，你等着，我给你拿，（蹲下）千万别把咱俩这次对话告诉别人。否则我有权拒付余款喔。
（奔回客栈）
小米：五文钱还整个余款。累不累呀。