【佟寝，昼】
（掌柜的屋里被老白翻的乱七八糟，老白正翻床底）
佟湘玉：
（一看）呀，咋回事情？
白展堂：
（起身）你这屋咋这么乱呢？还有耗子。好好收拾收拾啊，晚上我过来检查。
（欲出门）
佟湘玉：站住，到底咋回事情？你在找什么东西啊？
白展堂：我找首饰。
（佟走到梳妆台，拿出首饰）——找胭脂呢（掌柜的又拿出胭脂）找古董花瓶——找啥
都忘了。
（掌柜的拿起花瓶）
佟湘玉：展堂，咱俩以前是怎么约定的？不管发生任何事情都不能欺骗对方吧？这是相处的底线，咱俩之
间难道连这点默契都没有了吗？
白展堂：湘玉，我真没想骗你，那我说了你别生气啊。
佟湘玉：你先说嘛。
白展堂：
（恳求状）我需要一千两银子有急用。
佟湘玉：用途？——你不说我是不可能给你的。
白展堂：好，我说，这一千两银子啊，
（二人坐在桌旁）我打算买商票。
佟湘玉：商市都快崩盘了，你还敢买商票？
白展堂：内部消息，大户坐庄一天赚三倍。当天进出，一千直接变三千。
佟湘玉：全是蒙人的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。咱们这些小虾米，就不要做那个发财的梦了。行了行了，
看这个屋子乱的，
（厉声）以后你再敢乱翻小心我翻脸啊。
白展堂：
（再次恳求）湘玉我真没想骗你，这钱我有急用。我现在没时间跟你解释，但是我向你保证我不是
用在歪道上。你先把钱借给我，回头有时间，我原原本本一个字都不落的给你解释清楚，行吗？