【大堂，昼】
（老白等从后院进大堂，小米坐在榆木桌旁，喝着小酒）
郭芙蓉：小米，行了行了，别喝了，没你啥事了，出去吧出去吧，别影响我们做生意啊。
小米：我就想知道第二封信到底写的啥呀？
李大嘴：
（推小米出门）这是我们自己家的事跟你有啥关系呀？
小米：再咋说，小贝也是衡山掌门，五岳盟主呀。她要出了事，俺可以不管，俺丐帮可不能不顾，回头
俺帮中长老怪下来，我吃不了兜着走。
白展堂：行，给他看看，反正他也不认字。
小米：
（接过信）谁说我不认字？不认字我能升四袋？小贝上课我旁听半年多了。
（惊）一千两银子？
白展堂：嘘嘘，小点声，怕湘玉听不着是怎么着？
小米：老白，你们真想给人家钱啊？
李大嘴：不给咋办呐？眼瞅着小贝被人撕票啊？
小米：说你傻你就不聪明，咱回头拿点假银子往河里一扔，往旁边一躲，谁过来拿钱就拿他嘛。

白展堂：不行，他们是一个犯罪团伙。
吕秀才：我跟你讲，出来拿钱的那个叫肚白，晚回去一会儿，小贝就面临着被撕票的危险。（干活去）
小米：行啊，秀才，连肚白都知道了？
白展堂：行了别废话了，信看完了拿过来。还是那句话。
小米：保密，那你们上哪儿去弄这么多钱啊？（老白示意）好好好，算我没说过，你随便。（走到门口，
回头看看，又想想）
食客：倒酒。
郭芙蓉：我觉得小米说的也没错，咱上哪儿弄那么多钱啊。
白展堂：包大仁走的时候留下三千两银子，买人参花了一千两，还剩下两千两。
郭芙蓉：对对对。
祝无双：那你赶紧的，我给他们送过去。
白展堂：不在我这儿，湘玉不允许我藏私房钱。湘玉去哪儿了？
郭芙蓉：她到西街收账去了。
白展堂：这样，等她回来的时候，你们俩想办法拖住她。我现在上她房里找找去啊。
（跑上楼）
郭芙蓉：行行，你动作快点啊。