【大堂，昼】
（掌柜的算帐）
佟湘玉：展堂。
（老白转脸不让掌柜的）呀，你地脸色咋这么差的呀？
白展堂：没事，昨晚上没睡好补一觉就好了。
佟湘玉：（摸摸老白脸）今天上午还好好的，咋忽然就变成这个样子了，惨白惨白的。真成小白脸了。（小
米跑进客栈，老白拉小米出去）呦，你们俩商量啥呢，神神秘秘的。
小米：老白让我打听的事我打听清楚了。
（一把将小米推倒）
佟湘玉：啥事情？
白展堂：没事。
（推小米）我们俩私事。
佟湘玉：你跟我还有私事情啊？小米。
小米：没事，没事。
（起身，拍拍屁股）
佟湘玉：无所谓，不想说算了。你们俩继续啊。
（上楼）
小米：
（轻声）现在可以继续说了吧？
白展堂：说吧。
小米：有人在街上见过小贝。
白展堂：什么时候？
小米：今天上午。在东街她先看了一会捏糖人，然后在当铺口转了半天，等开门之后她就进去了。
白展堂：然后呢？
小米：然后又出来了。出来之后呀，又去了一趟西街，转进一条小巷之后，就再也没人见过她了，我特
意留意了一下，那是个死胡同。
白展堂：看来此人果然是高手。
食客：倒茶。
白展堂：
（不耐烦）等会儿。
小米：你咋知道的？
白展堂：你想啊，死胡同怎么出去？只能跳墙吧，他一个人跳了不算还背着一个孩子，说明他轻功了得啊。
小米：
（笑）那也未必，兴许是个普通的小贼。
白展堂：你不知道，现在小贝会点穴了，就你这熊样的，绝对过不了两招。
李大嘴：（从后院跑来）来了来了，第二封信。（老白指着大嘴）你看我干啥呀？我啥都不知道。我刚到院
子里就看这封信在地上了。
白展堂：走，
（奔后院，转身对小米）你别跟着啊，你在这儿看店。有事我通知你，记着啊，千万别告诉湘
玉。
食客：倒茶。
（小米去倒茶）