【女寝，昼】
（小郭嗑着瓜子，众人坐的炕上）
白展堂：
（关上门，拉小郭）别吃了，过来。
郭芙蓉：
（懒洋洋的）哎呀，你们就信我一句话吧，这绝对是恶作剧。
李大嘴：你咋看出来的呢？
郭芙蓉：还用问吗？咱这个小镇上，有几个人会武功啊？连小六都是不小贝的对手，谁能绑得了她呀？
李大嘴：那如果是外面来的人呢？
郭芙蓉：人家吃饱撑的呀？小贝她再顽皮她也是个孩子，没招谁没惹谁，掌柜的人缘又那么好，寻仇啊基
本是不可能。你说图钱吧，咱这儿又不富裕，没有犯罪动机他怎么犯罪啊？

白展堂：我不同意这是恶作剧，首先这封信上的字体不是小贝的。
吕秀才：我同意，
（接过信）这个字啊，结构饱满，下笔有力，应该是大人的笔迹，而且用的是左手。
李大嘴：
（磕瓜子）你说，会不会是谁跟小贝串通好的？
白展堂：不可能，你们想一下地形啊，前面有堵墙档着，旁边有人看着，总共不到十米的距离，能把刀插
的那么深是何等的武功？
郭芙蓉：你别忘了，她跟你娘学过隔空打穴。
白展堂：扔石子靠的是指力，匕首靠的是腕力。能把刀插的这么深，别说是小贝了，就是我娘都不成。
李大嘴：人家一开始都说不是绑架了。人家上来就说明白了。
白展堂：这个叫顺槽，又叫通斗。就是防止咱们报官的，像这封信往衙门上一送，不负责任的官员和捕快
一看不是绑架，肯定会甩手不管，这个人绝对不是个新手，咱们就乖乖等着人家来开价吧。
郭芙蓉：
（起身）我，我去找掌柜的。
白展堂：
（拉住小郭）我跟你说啊，这件事千万千万不能跟她说，她万一有个三长两短的，咱还不够照顾她
的呢。
祝无双：不告诉她，总会被发现的，我们总不能瞒她一辈子吧？
郭芙蓉：对对对。
白展堂：先瞒着，走一步看一步。这件事由我全权负责，如果她要怪罪下来，就说是我说的。
郭芙蓉：
（说话哆嗦）那现在怎么办？总不能空等着吧。
白展堂：不能等着，咱先出去打听打听，看看江湖上有什么风声。
众人：走走走，打听打听。