【后院，昼】
（众人齐聚后院。
）
祝无双：我错了嘛，那我也不想这样子。我不教他又哭又闹缠了我好几天，我没有办法。
（推老白）
白展堂：我怎么跟你说的？你非不听呢。
佟湘玉：你不要说她，你也逃不了干系。

祝无双：不要怪我师兄，都是我的错，跟他一点关系没有，要罚就罚我好了。
佟湘玉：当然要罚你，还有你。（指秀才）
吕秀才：我啊？跟我有啥关系啊。
佟湘玉：她的书包监控权在你手里吧？书包里有冰刀，你难辞其咎。
吕秀才：我又不能二十四小时看着她了。再说那冰刀又不是我给她做的。
佟湘玉：不是你还能是谁呀？（大嘴眼看着天，秀才把大嘴推到掌柜的面前）
李大嘴：这事跟我没啥关系，真的我发誓，我就帮她找俩锈铁片子，是她自己一点点儿磨的。不信你问老
白，老白！
（大嘴拉过老白）
白展堂：小贝毕竟是个孩子，爱玩是天性，
（掌柜冷冷地看白）——就怕掉冰窟窿里……
佟湘玉：我拜托诸位好不好？以后做事情之前，先过过你们的脑子好不好？（小郭瞎比画，被老白阻止）
小贝是个孩子，说说不听、打打不得，本来就很难管教，你们再这么由着她的性子胡来，以后长
大了谁还敢娶她过门呀？我准备了那么多的嫁妆，回头送不出去我给大家分了怎么样呀？
郭芙蓉：
（傻忽忽的）那感情好啊，
（众人鄙视）一定要吸取教训，绝不能滋长她这种任意妄为的歪风。
佟湘玉：行了，少来，你也好不到哪儿去。
郭芙蓉：我是你这头的。
佟湘玉：
（不屑）哟，我这头的，她要走你咋不抓住她呢？
郭芙蓉：人家会点穴，我哪敢抓呀！
（湘玉冷视）——大不了放学以后我到她门口去堵她呗。放学以后直接
一顿暴打，打服为止。
佟湘玉：不等放学，你现在就去，把她给我抓回来，先生要是问，你就说是我说的。还敢跟我动手，我就
让她动个够。不爱上学就永远不要上了。冲小郭）还不快去？（小郭飞奔出客栈）