【大堂，夜】
（回忆结束）
小米：我写完那封信之后，我就偷偷的给它楔到了柱子上了。
白展堂：
（皱眉）不对啊，小米你练过飞刀？
小米：那不是飞刀，我趁大家不注意，我用板砖一下一下给砸进去的。
白展堂：我说怎么插那么深呢，坐下接着交代。
燕小六：坐下坐下坐下。

小米：后边的事儿，你们也都知道，我真是冤枉的。
佟湘玉：
（叹气）先不要管信了，小贝在哪儿啊？
小米：我以为她会去城隍庙，后来我去看了，没有人影，我一打听才知道，她根本没出城。本来以为吧，
孩子贪玩，后来一看第二封信，这才知道，真出事了，
（声泪俱下）我赶快去通知小六，要是我绑
的，我还跟你说啥说，我还不溜了。
燕小六：哼，还敢狡辩，先跟我回衙门再说，走。
（拉小米出门）
白展堂：放开他。
燕小六：干嘛？
白展堂：我相信这事不是小米干的。
燕小六：
（拔刀）你凭嘛相信他？
白展堂：丐帮虽然不是名门正派，但他们毕竟是侠义之道，这种下三滥的手段他们不会干的。
燕小六：那就不许他自己个儿单干？
小米：我想单干我得有那胆儿……
众人：恩？
小米：我有那胆我得有那心呐我……
众人：恩？
小米：我有那心，我……我还是闭嘴吧我。
（蹲下）
佟湘玉：我觉得也不大可能，小米虽然嘴贱人懒，心肠倒也不坏，否则咱们也不会容他这么久呀！
小米：
（起身）佟掌柜！
白展堂：嘘，房顶有人。
（众人惊慌）这样，你们接着说话别停，我上去看看。
（众人开始大声说话，房顶传来老白的声音“葵花点穴手”
，众人上屋顶，小米带着铐子跑出客栈）

本回完