【佟寝，昼】
（过了一段时间，掌柜的醒了）
祝无双：你先别急啊，他们说了，只要银子一到，马上就把小贝送回来。
燕小六：那也未必，这绑架过程当中，万一露相，匪徒那就得撕票，小贝。（比画杀人动作，小郭掐小六）
你掐我干嘛？
郭芙蓉：少说两句你会死啊你？
燕小六：佟掌柜你放心，只要有我和无双在，再狠的绑匪横竖就是一死啊。
佟湘玉：
（痛心）贼死不死跟我没有关系，我只要小贝，我的小贝呀！
吕秀才：你放心吧，小贝绝对不可能有事的。
李大嘴：是啊掌柜的，小贝的左右手生命线都已经长通了，她活不到一百岁你找我。
燕小六：（活动手腕）生命线又不包括意外，（众人死盯着小六）这种事你们就应该提早报案。事儿拖的越
久越麻烦，前些日子衡阳有一户人家，孩子遭人绑架了，家里交赎金才晚了半天，人家直接就送
来一撮头发。
郭芙蓉：什么意思啊？
燕小六：吓唬家里人，让他交钱呐。这事儿多亏了人家谢捕头把案子给破了。
郭芙蓉：哪个谢捕头？
燕小六：谢步东，关中总捕头——的候选人，专破绑架案。
郭芙蓉：行了行了，小六，这也没你啥事了，你该干嘛去干嘛去。慢走不送拉。
燕小六：不送了。哎？你们叫我走就走，你们算老几啊？
众人：你算老几呀？
燕小六：
（拔刀）我是本镇的唯一捕头……这个这个，这件事情很是棘手，所以我们不能任着性子胡来，再
说绑架是严重危害社会治安的行为，我们绝不能等闲视之，为了争取最终的胜利，我们必须要团
结一致，万众一心，孤注一掷，反戈一击。

众人：闭嘴。
燕小六：吓我一跳，你们一分钟之内，说了好几个闭嘴，你们能不能换点别的，你们？
祝无双：好啊，葵花点穴手。
燕小六：别别别，我走走走还不行吗？我就不信了，没有你们，我还就破不成案子了。
（出门）
郭芙蓉：记得关门啊。
佟湘玉：
（挥手）你们不要说了，你们先出去吧。无双你留下，我有话跟你说。
李大嘴：那我们先走了，掌柜的。