【客栈外，昼】
（小米回忆着当时的情形）
小米：这么着急往哪里去呀？
莫小贝：管得着么你？（小米拉住小贝）干啥呢你。
小米：废话，我那三文钱呢？你不是让我注意你嫂子的动向吗？
莫小贝：用不着了，我嫂子已经五级愤怒了，眼看就要转六级了。
小米：怎么还有六级啊？啥症状？
莫小贝：火山爆发。我不跟你说了我得赶紧撤。
（转身要走）
小米：等等等等。
（拉小贝）
莫小贝：干啥？
小米：你这是要上哪儿去呀？
莫小贝：浪迹天涯，小米你过来，
（与小米坐地上）你有啥好去处吗？
小米：好去处倒不是没有，问题是你有盘缠吗？
莫小贝：
（打开包，全是首饰）管得着吗你？没钱我敢往外跑啊？
小米：小贝，你嫂子呀也就是一时生气，等气儿一消也就没事了。
莫小贝：你不知道，我把我嫂子给点了！
小米：这个，要不你先到城东的城隍庙躲一下？我观察一下，要没啥事我过来叫你。
莫小贝：得了吧，你会有那么好心吗？
小米：你爱信不信，想去哪儿去哪儿没人管你。
莫小贝：
（拉小米）好好好，我信你还不行吗？小米，你什么时候来找我啊？
小米：那得看你嫂子啥时候气消了，啥时候气消了啥时候去找你。
莫小贝：可我怕黑，万一到天黑你还不来，我一个人在破庙里，又冷又饿又害怕，运气不好再遇上一帮坏
人，到时候你帮我收尸啊？
小米：这也是，要不这样，我帮你写封恐吓信，试试你嫂子的态度，如果她着急那就好办了，她只要一
开口，咱马上借坡下驴，皆大欢喜，咋样？
莫小贝：可她要不着急呢，我横不能一直等着吧？
小米：你放心吧，你嫂子的心是肉做的，她不是铁打的，来，笔墨伺候。
（小贝掏笔墨）