【大堂，昼】
（老白下楼）
白展堂：大家放心吧，银子我拿到了，这样我先去，你们等我消息啊。在我回来之前千万千万不能轻举妄
动。
众人：行了行了。
（老白飞奔出客栈，掌柜的下楼）掌柜的。
佟湘玉：你们……
众人：
（腼腆）我们……
佟湘玉：你们也都知道啦？
李大嘴：咋的，你也知道了？
佟湘玉：
（坐）废话，否则我会把银票给他吗？哎呀……那件事情还确实挺麻烦的喔。
李大嘴：可不咋地，早知道这样……（小郭打断大嘴说话）
郭芙蓉：掌柜的，你觉得那件事情，它麻烦在哪儿呢？
佟湘玉：你觉得呢？
郭芙蓉：
（傻笑）我问你呢，你问我？
佟湘玉：不说算了，大嘴你头先说你犯了个错误？
李大嘴：你别问我，我啥也不知道。阿巴阿巴阿巴巴……
佟湘玉：秀才你送给我的那首风华正茂的诗呢？
吕秀才：阿巴阿巴，阿里巴巴和爸爸。

佟湘玉：无双，你可是这个屋里唯一不会骗人的人，我相信你。
祝无双：我有权保持沉默，对不起啊。
食客：倒酒！
燕小六：（进客栈）你们都在呢？佟掌柜，小贝找着没有？（众人示意“嘘”）嘴，嘴怎么的了？食指，吹
口哨？这也吹不响啊这个。
郭芙蓉：行了行了，我说实话吧掌柜的，小贝在学校闯了点小祸。
吕秀才：对对对，先生他留堂不让小贝回家。说是要做一宿作业，晚饭就在书院吃了。
（众人附和）
燕小六：
（拍桌子）这死小米，非说小贝被人绑架了，瞧我急着一身汗呐。
佟湘玉：
（起身）啥？你刚才说小贝被绑架了？
燕小六：不是我说的，是小米说的，还说那绑架信被飞刀钉在柱子上。
众人：掌柜的，掌柜的……没这事儿。
（掌柜的跑出客栈）