【大堂，昼】
（小郭看着门口，见掌柜的回来，挥手招无双）
郭芙蓉：来了来了。
（无双上前）掌柜的，你回来了。
佟湘玉：咋了？
郭芙蓉：哇噻，掌柜的，你现在越来越会保养了，你看你这个脸色，白里透着红红里透绿。
佟湘玉：
（摸摸脸蛋）红里透绿，你是不是色盲呀？
郭芙蓉：反正就是夸你皮肤好嘛。（拉掌柜的坐下）咱俩一比呀，（大嘴倒水）你就是剥了壳的荔枝，我就
是遭了霜的菠萝，还有无双就是那刚下地的红毛丹。
（众人附和）
佟湘玉：小郭，你是不是又把什么贵重的瓷器给打了？
郭芙蓉：没有啊，自家姐妹，
（众人附和）说两句真心的恭维话都不行啊。
佟湘玉：别人说我有可能相信，（话头一转）但是你说……老实交代，到底是怎么回事？
祝无双：
（小郭拉无双）不怪小郭，是我问她平时怎么保养，我们就说到你了。
郭芙蓉：对呀对呀，你真的很会保养。你看你这个脸色，感觉都能捏出水来。
（掌柜的脸被小郭捏的扭曲了）
佟湘玉：
（高兴，揉揉脸）不要再捏了，胡说啥呢？（得意）也没有怎么保养过呀，就是睡觉前拿鸡蛋清敷
过几回。
郭芙蓉：拍桌子，就是鸡蛋清，回头咱俩试试。
郭芙蓉、祝无双：试试，试试。
郭芙蓉：掌柜的，现在你知道吗？远看你就十九，
（贴近掌柜的）近看，十七八都说老了。
（众人笑）
佟湘玉：
（害羞）胡说啥呢？（奔楼上去，众人拉住）
郭芙蓉：你去哪儿啊？
佟湘玉：叫你们夸的有点心虚了，我回屋照个镜子去。
郭芙蓉：
（拉掌柜的坐下）你坐你先坐。
祝无双：你不知道，镜子不能多照，越照越显老哦。
佟湘玉：没有关系，看上去才十七八嘛，照到二十就停。看着太年轻了对你们俩也不太公平。（准备上楼）
吕秀才：
（众人拉住）等会儿，我呢新写了首诗，送给风华正茂的您。

佟湘玉：
（妩媚的笑）先写下来啊，要是好呢，我就贴到我屋里去没有关系。
李大嘴：
（冲到掌柜的前面）掌柜的，掌柜的，我犯了个大错啊，掌柜的，掌柜的你挽救我吧。
（众人附和）
佟湘玉：没有关系，是个人就会犯错我原谅你，有什么事回头再说。
（直奔上楼）
众人：掌柜的……