【佟寝，傍晚】
（老白与掌柜的一见二人拥抱在一起）

佟湘玉：展堂，小贝呢？
白展堂：你先别着急，听我慢慢跟你解释。
（示意无双出去，无双出门）来，你放心，小贝迟早回回来的。
佟湘玉：
（二人坐下）迟早是多早呀？
白展堂：我用性命跟你保证，最多三天，她肯定平安回来你相信我。
佟湘玉：啥都不跟我说，让我怎么相信你啊！
白展堂：湘玉，咱们风风雨雨走过了那么多，每次不都能逢凶化吉嘛？这次也不能例外啊，再说小贝是个
好孩子，老天爷不忍心把她夺走，你不是说还要看着小贝出嫁吗？嫁妆不都准备好了吗？
佟湘玉：不要再说了，这件事情都是我的错，
（走到床边坐下）如果当初我不跟她吵架，她也不回出门。
白展堂：她出门是为了上学，跟你没啥关系。你别啥事都往自己身上大包大揽的。
佟湘玉：我当初就不应该让她去上学。请个先生回家来教，太太平平的，不知道有多好。
白展堂：湘玉，自责解决不了任何问题，后悔也改变不了事实。咱们现在能做的就是挺住，哪怕是世界末
日咱们也得挺住。
佟湘玉：世界末日？
祝无双：
（冲进门）不好了不好了，外面……
白展堂：湘玉，你呆着，外面的事儿我解决。
佟湘玉：
（拉住无双的手）我不，无双，你老实告诉我。是不是小贝出事了？是不是啊？
祝无双：不是小贝，是小六和小米。
白展堂：看看去。
（三人出门，下楼）