【大堂，夜】
（小六将小米铐上）
燕小六：别动老实点，跟我走听见没有？
小米：你凭啥抓我？
白展堂：怎么回事？
燕小六：
（得意）哈哈，绑匪已经落网了。
小米：我不是绑匪！
燕小六：你不是绑匪？你怎么解释第一封信的内容？
小米：
（无助）我……
燕小六：
（咄咄逼人）我我我，你刚才不挺横的吗？现在怎么结巴上了，说说说！
白展堂：不对呀，第一封信咱不给他看过吗？
郭芙蓉：咱给他看的是第二封，第一封就咱们几个看过。
佟湘玉：小米？
小米：我绝不是绑匪，咱都是街坊邻居的，我绑谁不中非得绑小贝呀。再说兔子还不吃窝边草呢。
佟湘玉：
（走上前）小六，你除了这个还有别的证据吗？
燕小六：
（掏出张纸）大家伙上眼啊，看看这封信，注意笔迹喔。
白展堂：
（看了看）跟第一封的笔迹一模一样，你怎么拿到这封信的？
燕小六：说来话长，我开始想到街上打听一下，突然看见几个乞丐鬼鬼祟祟的，我就想过去问一下，哪知
道见到我掉头就跑，我这一追不要紧，他们吓得连布袋子都不要了，我捡起这布袋子一看，这封
信就藏在里面，落款小米。
郭芙蓉：
（掐小米脖子）小米你把小贝弄哪里去了？
小米：这是一封求救信，是让帮中长老帮我留意下小贝的事儿。
燕小六：那你为嘛见了我就要跑？
小米：那毕竟是帮中的密信，让官府搜去了不好啊。佟掌柜，你一定要相信我啊。
佟湘玉：你不说，我怎么能相信你啊？

众人：说，说！
小米：好吧，第一封信确实是我写的。
（众人欲动手）但绝不是一封绑架信。
燕小六：哼……你不说是吧，好，跟我回衙门走一趟，打到你说为止。
（拉小米）走走！
白展堂：等等，小米，我相信这事不是你干的。
小米：
（哭）老白。
白展堂：但是你必须把你知道原原本本、清清楚楚每一个细节都给我交代清楚，否则谁都帮不了你。
众人：说，说！
小米：今天早上，小贝和佟掌柜抄了一架，非常害怕，所以就准备离家出走。