【后院，昼】
（小贝从房间出来，掌柜的背身站着，被小郭看见，小贝示意不要声张，奔向客栈外）
佟湘玉：这么早上哪儿去啊？（掌柜的转身）
莫小贝：上学呀。
佟湘玉：上学需要带这么多的书吗？
莫小贝：不多呀。
佟湘玉：把书包打开让我参观参观。
莫小贝：啊，没那个必要吧？请你尊重公民的隐私权。
佟湘玉：请你尊重家长的监护权，我数到三把书包打开。
莫小贝：一二三先走了，嫂子回见。
（说着就跑，掌柜的一把抓住，夺过包）你，佟湘玉，瞧你干的好事！
佟湘玉：书包断了，我回头我帮你缝啊。
（打开包）哎呀，这都什么呀，乱七八糟的一堆，家规第三十二条
咋说的？
莫小贝：禁止带刀上学校，可这不是刀，这是往鞋上绑的。
佟湘玉：绑在鞋上你想干啥呀？
莫小贝：嫂子我跟你说，西凉河结冰了，我跟同学说，放学以后我们去滑冰。
（小郭将冰刀绑在自己脚上）
佟湘玉：滑冰？你不想活了呀？万一掉进那个冰窟窿里我找谁要人去？
莫小贝：哎呀！嫂子你放心啦，那河上马车都能过了。
佟湘玉：走火车也不行！冰刀没收，以后禁止参与这种危险的活动。
莫小贝：
（看见小郭在玩她冰刀，走上前）不准踩，你脱了。
郭芙蓉：就踩就踩，不脱。
莫小贝：
（上手把冰刀从小郭鞋上脱下）讨厌你。
（走到掌柜的身旁，撒娇）嫂子。
佟湘玉：
（还在翻书包）少来，你是要嫂子还是要冰刀？
莫小贝：要嫂子也要刀，就这一次了，最后一次了。
（小郭发出怪音）拜托了嫂子，我都跟同学约好了。
佟湘玉：哪个同学？（冲小郭）干你的活去。
（冲小贝）是不是那个邱小东？回头我要找她娘说道说道。书
不好好念就知道玩，跳跳房子过过家家就算了。玩起还没有个边儿了还。
莫小贝：葵花点穴手。
（将掌柜的点住）
郭芙蓉：有没有搞错，莫小贝，你不想要命了你？（小贝兴奋的绕磨盘一圈）掌柜的！
莫小贝：
（拿着冰刀，拿着书包）嫂子对不住啊，做人得讲信用，我得赴约的呀，嫂子对不起啊，回来我给
你赔不是。
（奔门外狂奔）
郭芙蓉：（追上去）喂喂喂。（没追上，回后院）掌柜的，我的指甲。葵花籽解穴手。（没用）哎呀！老白，
又出事了。