【大堂，傍晚】
（众人翘首期盼老白的归来）
郭芙蓉：老白老白，怎么样，银子交过去了吗？小贝呢？小贝。
（老白坐，大嘴倒水，小郭还在看门外）
白展堂：先不说这个，掌柜的怎么样了？
李大嘴：他已经知道了，是小六说的。
白展堂：小六是怎么知道？（大嘴看门口方向，老白回头，只见小米，小米想跑）站住，过来，（拉小米）
我还有事儿问你呢。
小米：问吧，这次免费。
白展堂：我问你，这事儿你除了告诉小六还告诉谁了？
小米：没了，就小六，
（老白瞪眼）还有大周，我托人打听事总得给事说清楚吧？
郭芙蓉：怎么了老白，出什么事了？
白展堂：我拿着银子去了西凉河，在小石桥底下发现了第三封信。
（把信递给秀才）
郭芙蓉：快念念。
吕秀才：尊敬的朋友们，这件事本来很好解决，但你们竟然私自报了官。
李大嘴：谁报，不是我们报的呀？
吕秀才：你们既然不仁，那就休怪我们不义了。
郭芙蓉：
（掐住秀才脖子）你们想干什么？
吕秀才：不是我们，是他们，这一千两银子，已经不能解决我们之间的问题了。经过再次协商，我们决定
把赎金提高一倍，时间和地点，另行通知。若再有报官之举，一切后果自负。
小米：坐地起价，这不是抢钱吗？
郭芙蓉：
（急得打小米）你还好意思说，都怪你，你要不告诉小六怎么会变成这样？
小米：
（无奈）我，我不是想帮个忙吗？再说人家小六是个捕头啊。
白展堂：行啦，净说那没用的。你好好回忆回忆，你都跟谁说了？一个都不许落下。
小米：让我想想，
（数手指头）大周，胖洪，帅胡，小姜，老高，小毛，还有汤姆，杰瑞，米老鼠，唐老
鸦，苏青青……丐帮的兄弟只要在附近的我全通知到了！
李大嘴：
（老白以拳顶头）也就是说，绑匪就在其中了！
小米：李大嘴，那可都是自家兄弟啊。
郭芙蓉：那是你兄弟，跟我们没关系。
白展堂：行了，小米也是一番好意，别老拿他撒气啊。
郭芙蓉：他本来就是嘛，要不是跟小六多嘴，掌柜的能知道吗？就算小贝回来了，掌柜的这次也得大病一
场，不信你就等着瞧好了。
（走向后院）
李大嘴：你就说吧你。
（去后院）
小米：我先走了。
（小米出门，老白上楼）