第六十五回 小跑堂患上失忆症 老情人千里送相思
【客房，昼】
白展堂：
（对观众）哎呀，有日子不装病了，其实装病的感觉挺好的。哎，还记得我上次装病吗？指如疾风，
势如闪电！到了，老邢拿筷子筒，照我手指头“咔嚓”给我砸折那回……
【大堂，夜】
（镜头回放，老邢拿筷子筒砸老白）
刑捕头：别动，别动！
白展堂：哇……
【客房，昼】
（切回现实）
白展堂：
（对观众）哎！对对对！其实啊，装病挺好。你看啊，不用干活，还有人伺候，想睡就睡，想吃就
吃，想不吃就不吃！
（湘玉在喂老白吃饭，老白转头对湘玉）不吃了啊，我不吃。
佟湘玉：那怎么能行呢？人是铁饭是钢。
（喂饭）
白展堂：
（躲）我头晕想吐，越吃越想吐……
佟湘玉：我知道，但是你老不吃也不是个事情嘛！
白展堂：我现在就想吃点酸的。嘴里发苦，哎，你给我摘俩杏去啊。那个皮啊，要越薄越好，色要越黄越
好。你去啊！
佟湘玉：好好好。
（湘玉端着饭出）
（老白拿过瓜子开始嗑）
郭芙蓉：哎，老白，吃瓜子呢，好些了吧啊？
白展堂：头晕，想吐，就像吃点酸的。
郭芙蓉：哎哟哟哟，反应还挺强烈的哟！
白展堂：那么硬的墙你拿脑袋磕一下试试？
郭芙蓉：我有毛病啊？拿脑袋撞墙玩？头晕就别吃瓜子了。
白展堂：跟你有关系吗？有事说事，没事走人。
郭芙蓉：切，抠门的样子！当然有事了，店里那么多活呢。你打算躺到什么时候啊？
白展堂：躺到我不晕为止。大夫说了，少则一个月，多则半年。
郭芙蓉：那是一般人儿。你是谁啊，你会武功。
白展堂：会武功就得遭歧视啊？会武功就不能有脆弱的时候？妈呀，头又晕了，等会儿。
郭芙蓉：咋了？
白展堂：等等等等，不光晕还失忆了。对了，你叫啥来着？哎呀妈呀，咋想不起来了呢？哎不行，一动脑
子就头晕，就想吐，就想吃点酸的，
（对小郭）同学啊，给我催一下杏呗？（装吐，郭芙蓉出）头
晕呢。
【大堂，夜】
吕秀才：掌柜的掌柜的，记得吧记得吧，上次他手指头伤着了一直不肯干活，就是装病。
佟湘玉：这次不一样，这次是脑袋瓜子震荡了，这不是开玩笑的啊。
郭芙蓉：脑震荡，那还一斤一斤的磕瓜子。
莫小贝：一天一天在床上躺着。
李大嘴：一宿一宿让我们陪夜。
祝无双：还一次一次提出无理的请求。

众人：恩？
祝无双：我是说捏肩捶腿呀。
众人：嗨~
郭芙蓉：我还以为有啥绯闻呢。
佟湘玉：想到哪儿去了。
吕秀才：噼噼~
佟湘玉：他是个病人嘛，大家就帮帮忙。熬过这一阵子呀，我给大家放大假，咱们到广阳府散散心。
众人：哼~~
佟湘玉：咋了？
莫小贝：又是 AA 制吧?
佟湘玉：我出钱。
众人：耶~
白展堂：我的杏儿~我的杏儿~
佟湘玉：哦，咱们镇上没有，明天我到十八里铺给你弄去啊。
（老白下楼）
白展堂：一个病人，头疼欲裂痛不欲生，就这么点要求你们都不能满足。
佟湘玉：头疼你脚咋瘸了？
白展堂：太疼了，转移到脚上了。
李大嘴：哎哎哎。
佟湘玉：腿咋不瘸了？
白展堂：这不又转移到手上了吗？
郭芙蓉：切。
白展堂：哎呀妈呀，都快成鸡爪了。啧，那胖子，胖子，说你呢，你胖你不知道啊，给我弄点鸡爪补补。
李大嘴：这么晚了，我到哪儿给你弄鸡爪去！
（掌柜拍桌子）——行行行，待会儿给你弄。
白展堂：还有那个酷似书生那个窝囊玩意儿。
吕秀才：啊啊，我……
白展堂：给我弄本挪威森林看看。
吕秀才：我们这是什么朝代啊，哪有这么小资的书啊？
白展堂：没有就给我写一本，我今天晚上入睡全指它了，
（掌柜扶）别别别碰这手。还有那个挺漂亮的——
（对小郭和小贝）那个没你俩啥事儿——给我炖碗老鸭汤，炖老一点。
祝无双：明天一早，我还巡街呢，
（掌柜瞪眼）——马上就去了。
白展堂：还有那个稍微可爱一点的（小郭站）——没你啥事——暂时没事了，但不许睡觉随时待命啊。都
动起来啊，全都活动起来，像我这只手一样，快点儿的。
（老白上楼，众人怒）
郭芙蓉：我收拾不死他我！
佟湘玉：哎哎哎，你们可不要乱来啊，他毕竟是个病人嘛。
郭芙蓉：放心，我自有分寸。他不是号称失忆吗？咱们也跟他玩失忆。咱们设个套，折腾死他我。看谁玩
得过谁？秀才！
吕秀才：遮！
郭芙蓉：去把我迷魂香拿来。
吕秀才：嗯哪。
郭芙蓉：大嘴，去把小六叫来。
李大嘴：哎。
郭芙蓉：明天一早，我就让他魂断街头。哼哼哼。

【客栈门口，昼】
（大嘴拿草拨弄老白鼻子）
白展堂：哈楸！咋回事儿啊，我咋睡这儿了？
李大嘴：呵~小伙子。
白展堂：小伙子？
李大嘴：老大爷？嘿嘿。
白展堂：李大嘴，你没事儿吧你？
李大嘴：哎，你咋知道我外号呢，你谁呀？
白展堂：你说我谁啊？（扭住李大嘴）你说我谁啊？
李大嘴：快来人救命啊，有人劫道。
燕小六：住手，你谁啊你，恩？
李大嘴：小六我跟你说，这小子要绑架我。
燕小六：哪里来的小毛贼，你姓嘛，叫嘛，从哪儿来，到哪儿去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，
说说说说。干嘛不说话？本捕快的话你听不明白是吧？
白展堂：燕小六，你睡糊涂了你啊？我，老白呀！
燕小六：老白？
白展堂：啊！
燕小六：姓老还是姓白？
白展堂：白展堂，同福客栈跑堂的。
燕小六：有吗？
李大嘴：没有啊，我们店没这人呐。
白展堂：李大嘴！
。
燕小六：怎么的，还想恐吓证人是吧？
白展堂：不是。
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷他三外甥女。
白展堂：葵花点穴手！李大嘴……你！
（李大嘴跑进客栈，老白追）
李大嘴：不是不是不是……
【大堂，昼】
（郭芙蓉扫地）
李大嘴：哎，小郭小郭。
郭芙蓉：咋了？
李大嘴：那那那……
郭芙蓉：嘿~来者何人？
白展堂：闪开，没你事儿，大嘴。
郭芙蓉：站住，你谁呀你？叫什么呀？姓什么呀？敢在姑奶奶地头撒野，你不想活了你，知道这店谁开的
吗？
李大嘴：谁开的？
白展堂：小郭，是我，老白！
郭芙蓉：老……白，谁呀？
白展堂：你再仔细看看，你仔细看看这张脸。
郭芙蓉：喔，确实是挺白的呀，哎，你是用什么牌子护肤品啊？你跟我说一下下嘛，哦哟~哦哟。

吕秀才：芙妹，这是你的朋友吧？
白展堂：秀……
吕秀才：幸会幸会，在下姓吕，双口吕，还没请教您？
白展堂：天呐天呐天呐，这到底怎么回事啊？这这……
莫小贝：上学去喽！
白展堂：小贝，小贝！
莫小贝：这是谁呀？小郭姐姐？
众人：不认识啊。
吕秀才：他怎么认识你的？
白展堂：你也不记得我啦？
莫小贝：慢慢慢，我好象在哪儿见过你。
众人：啊？
白展堂：肯定见过呀，你再仔细想想，你肯定能想起来。
莫小贝：喔~~我想起来了。
白展堂：想起来了？
莫小贝：楚留香嘛。
众人：喔~~楚留香？你见过他啊？
莫小贝：见！没有见过呀，但是我想象中的楚留香应该就长他这样。
白展堂：别逗了，我长得比他帅多了。
郭芙蓉：呵~人家可是传说中的盗帅啊。
白展堂：我还是传说中的盗圣呢！
众人：什么圣？
白展堂：不会吧，你们连这个都忘啦？盗圣白玉汤，偷九龙杯的那个。
李大嘴：哎哎，没听说过，光听说有盗帅盗神啥的。
白展堂：盗神也行啊，姬无命，那我发小儿，
（众人躲）你们连姬无命都记得，怎么就不记得我呢？
吕秀才：不许过来，知道我是谁吗？我是关中大侠，朝廷认证的。
白展堂：你把它掏出来想说明什么？
吕秀才：我武功高啊，不是一般二般的高。
李大嘴：对对。
（佟湘玉下楼）
佟湘玉：咋了这是？有事冲我来，我是掌柜的。
郭芙蓉：掌柜的，你不要下来，这个人是给姬无命报仇的。
白展堂：湘玉！
郭芙蓉：闪开，排山倒海！
白展堂：葵花点穴手！
吕秀才：我跟你拼了！
白展堂：葵花点，葵花…….
李大嘴：英雄，英雄饶命啊，我上有八十岁老母，下有三岁的孩子，你杀我一人就等于杀我全家呀。啊！
白展堂：湘玉……
李大嘴：掌柜的掌柜的，你快跑啊。掌柜的，你记得替我们报仇啊掌柜的。
（死死抱住老白）
白展堂：葵花点穴手！
（点住李，发现挣不开）葵花解穴手，
（大嘴松手）葵花点~你看还有什么说的？
莫小贝：你你不要过来啊，我自己点我自己就可以了，嫂子，下辈子我还做你小姑子啊。葵花点穴手，这
个姿势太难受啊，我换一个啊，行了吧？
佟湘玉：这位英雄，姬无命是我杀的，跟他们通通没有关系。

白展堂：湘玉啊，你真不记得我了啊？
佟湘玉：我记得，你就是一个不折不扣的衣冠禽兽。
白展堂：呵~你不记得我无所谓，但有些事你不会忘记的。你想想，你是怎么流落到这儿的啊。你想不起来
无所谓啊，我帮你想，那天你穿着一件鲜红鲜红的红嫁衣……
【客栈门口，昼】
（回忆，客栈初遇）
家 丁：大小姐，您就跟我回去吧，老爷都不等了，您在这儿还等什么劲儿啊？走吧，我去雇马车。
佟湘玉：等等，等不到我的夫君，我死也不会回去的。
家 丁：都三天了，连个口信儿都没有，说出去„
佟湘玉：你不要再说了，要回你们回，我坚决不回。
家 丁：唉~~老爷那儿还有一大堆的事儿等我办呢，唉~~大小姐，您自己多保重。
佟湘玉：你回来，你回来，你回来~~你回来~~
李大嘴：快去问问，那女的嚎啥呢？
邢育森：哎哎哎，我们李捕头问了啊，你大白天你嚎什么呢？
佟湘玉：你管呢，我愿意喊！
邢育森：哎？在七侠镇还没有人敢你这么喊的，你回来，回来什么呀回来！
佟湘玉：你以为我想喊吗？你以为我不想回家吗？你以为我赶了一千多里地，就为了坐在这儿瞎喊吗？你
回来~~
李大嘴：你还敢叫板了是不是？小邢，把她给我逮到衙门去，重打四十大板！
邢育森：好，我告诉你啊！你这个„（对李大嘴）——你看，这样做有点儿不太合规矩……
李大嘴：是吗？
邢育森：嗯嗯……
李大嘴：我让你逮就逮！天塌下来我顶着呢。
邢育森：不是，这个事情„
李大嘴：咋的？我是捕头，我话不顶用了是吧？我把你从乡下调来，不是让你跟我作对的，你知道不？
邢育森：好好好好——新娘子！麻烦你跟我们走一趟吧，走！
佟湘玉：我不走，我不走！我的夫君。
姬无命：哎！你干吗去？
白展堂：你没看她身上有颗夜明珠嘛?
邢育森：哎呦呦„
李大嘴：你给我放开，松手，松手
邢育森：她咬着我呢。
李大嘴：松口松口，你不松口是吧？别怪我对你不客气了啊？是你自找的！呀~~~~！
白展堂：住手!
李大嘴：来者何人？
姬无命：她的官人！
李大嘴：官人？
佟湘玉：小宝，是你吗？
白展堂：这儿呢……
佟湘玉：哎，等死我了，干什么吗？我还以为你不想娶我了。
（切回现实）
【大堂，昼】

白展堂：打那以后，咱俩再也没分开过。——你笑什么呀？你难道就一点都想不起来啦？
佟湘玉：这个你恐怕是误会了，我当初留在这里是因为大嘴留我。
白展堂：这怎么可能呢，他一个小捕快，跟你非亲非故的为什么要留你啊？
佟湘玉：他留我是见我可怜，于心不忍。
白展堂：就他？李大嘴？
佟湘玉：就是他，这样一个充满爱心、一身正气的男人。
李大嘴：哈哈哈哈……
【客栈门口，昼】
（虚拟，回客栈初遇场景）
佟湘玉：
（唱）山丹丹的那个开花哟，红艳艳，光脚丫的哥哥你啥时候来。
燕小六：别别别唱了别唱了，大白天的不好好在家里待着，满街乱唱嘛？
佟湘玉：你以为我想唱啊，我以为我不想回家呀，你以为我赶了一千多里的地，就为了坐在这儿唱小曲吗？
燕小六：还还敢顶嘴，信不信我把你逮起来我？
佟湘玉：你凭啥逮我，我又没有犯法？
燕小六：你、你叫板是不是？我问你，你姓嘛，叫嘛，从哪儿来，到哪儿去？有没有人证物证身份证，答
不上来，跟我衙门里走一趟跟我走了。
（小六铐湘玉，李大嘴赶来）
李大嘴：住手！
（痛打小六，打倒在地，大嘴踩上一脚）姑娘受惊了，我本镇的唯一捕头，姓李……
（狠踩小六）
燕小六：啊~~~~~
李大嘴：木子李。
佟湘玉：好一个充满爱心一身正气的好男儿。
（切回现实）
【大堂，昼】
佟湘玉：打那个时候起，我们的命运就被牢牢的绑在了一起。
白展堂：也就是说，我从来都没出现过？
佟湘玉：这个，我不知道你的脑子是不是受过伤？
白展堂：受过伤，前两天的事，有点脑震荡，怎么了？
佟湘玉：这就难怪了，你很有可能得了失忆症。不过你放心，只要你肯放过我们，医药费我可以帮你出。
白展堂：湘玉，我求求你，我求求你，你再想想，再想想成吗？
佟湘玉：你有话说话，不要动手。
白展堂：湘玉。
佟湘玉：来人呐，非礼呀，非礼呀。
（祝无双进）
白展堂：无双！
祝无双：葵花点穴手，
（点住老白，解开众人）葵花解穴手！
郭芙蓉：哎，动了动了！
白展堂：无双，他们不记得我了无所谓，你是我师妹你也不记得我？
祝无双：谁是你师妹呀，你什么派的？
白展堂：葵花派呀！
祝无双：你也是葵花派的，我怎么没有见过你啊？
白展堂：没见过？——好，没见过无所谓啊，你想一下你当初是怎么来到这儿的？

祝无双：我就这么来的，你什么意思嘛？
白展堂：没有我，他们能收留你，他们不收留你你怎么当上捕快的？
祝无双：我，我是招聘来的呀，哎，小郭走了之后，他们招聘杂役，我就被当场录用了是吧？
众人：啊~
白展堂：好，我想一下啊，我想一下，有了，当时小郭来的时候是雌雄双煞吧？
郭芙蓉：哎，是双侠耶~
白展堂：好，就算是双侠，当时店里没有人会武功吧，我要是不出手的话谁能把她制服……（众人背后笑
做鬼脸）想不起来？那好，那我给大家提醒一下啊，当时……
【大堂，夜】
（切回客栈夜初遇郭芙蓉景）
白展堂：救命啊！杀人啦！
佟湘玉：郭公子有话好好说吗，你这是干啥？
郭芙蓉：替天行道！
李大嘴：哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？
众人：雌雄双煞！
郭芙蓉：是双侠！——你们怎么知道？
莫小贝：地球人都知道！
佟湘玉：不要过来，苦海无边回头是岸——岸！
白展堂：按佛家来说，放下屠刀立地成佛——佛！
李大嘴：佛法无边、普渡众生——生！
吕秀才：生，生亦何欢死亦何惧——惧！
莫小贝：惧……据说明天有雨？
众人：嗯？
莫小贝：你杀了我吧！
佟湘玉：站起来，要死也死的有骨气。
郭芙蓉：小姑娘我杀你干吗，你又没犯法。
佟湘玉：我们也没有犯法。
郭芙蓉：开黑店还不算犯法？
白展堂：早叫你别贪财，这回遭报应了。
佟湘玉：去~你凭什么说我们这是黑店？
郭芙蓉：不是黑店，门前为什么不点灯？
佟湘玉：还不是为了防你。
郭芙蓉：不是黑店，你防我干吗？
佟湘玉：是黑店就不用防你了。
郭芙蓉：你说什么？
佟湘玉：我说，展堂全靠你了！
白展堂：不行我发过毒誓以后再也不动手了。
佟湘玉：不动手用脚也行。
白展堂：不行，那我非把他踢残了不可。
郭芙蓉：哈哈哈，来来来，朝这儿踢千万别客气！
白展堂：别逼我，别逼我！
郭芙蓉：接招。
白展堂：葵花……葵花……葵花点穴手！

（切回现实）
【大堂，昼】
佟湘玉：不对不对，第一，当时没有你这个人，不信你问他们。
祝无双：没有。
李大嘴：没有。
众人：真的没有，我们都不知道的。
佟湘玉：第二，小郭是被我活活说服的。
白展堂：就凭你？说服她？
众人：对呀。
佟湘玉：当天的情况是这样子的。
（切回虚拟场景，初遇小郭）
【大堂，夜】
佟湘玉：郭公子有话好好说吗，你这是干啥？
郭芙蓉：替天行道。
李大嘴：哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？
众人：雌雄双煞。
郭芙蓉：是双侠！——你们怎么知道？
莫小贝：地球人都知道。
佟湘玉：郭公子，你这样做是不对的。
郭芙蓉：为什么不对呀？
佟湘玉：因为暴力是解决不了任何问题的，这个世界需要和平，需要和平，需要爱，啵~让我们伸出温暖的
双臂，去拥抱一个美好的未来吧！
郭芙蓉：好吧，让我们手拉着手，心连着心，共同创造新生活！
莫小贝：
（唱）轻轻的……
众人：
（唱）捧着你的脸，为你把眼泪擦干，这颗心永远属于你，告诉我不再孤单。
（切回现实）
【大堂，昼】
白展堂：什么？这、这就完了？
佟湘玉：那还咋嘛，我说的还不够好吗？
郭芙蓉：很好啊，哎，当时听完以后啊，我心里那份感动蹭蹭的往外冒，眼泪哗哗的。当场我就决定一定
要洗心革面，重新做人。
白展堂：不可能，你们再想想，再想想！
佟湘玉：这位先生，你是不是因为脑震荡把脑子摔坏了。
白展堂：我脑袋确实撞了一下，但我第二天就好啦。
郭芙蓉：开什么玩笑，脑震荡哎，大哥，怎么可能说好就好呢？
白展堂：我当时第一天是有点头晕，第二天睡了一觉就没事了，我都到这个时候，我还蒙你们干什么呀？
众人：喔~~呵呵。
佟湘玉：你终于承认是蒙我们的啊？
白展堂：我……你们……
众人：我们——
祝无双：需要一个合理的解释！

白展堂：解释什么呀，有什么好解释的？
佟湘玉：某些人好象前两天刚发过毒誓，说这一辈子都不再骗我了？
郭芙蓉：往床上一躺，瓜子一磕，小曲一哼，快活得很哟？
众人：呃~~~
白展堂：我确实有点头晕，想吐呢。
众人：嗯？
白展堂：但是，已经好了，呵呵，诸位，我错了，我确实错了，我要恕罪，大家有什么吩咐只管说。
（众人
忽然都散了）——大家对我多好，怕我累着，没什么吩咐，我挺自责的，真的。
（众人拿着各种物件回）
郭芙蓉：老白，这把扫把你好好扫，落了灰我收拾你哟。
李大嘴：老白，这把菜刀你给我好好磨啊，卷了刃我饶不了你哟。
吕秀才：老白，这帐本好好记，记错一笔拿你是问啊。
祝无双：师兄啊，这双官靴你好好洗，洗不干净不要来见我啊。
莫小贝：白大哥白大哥，这本作业……
白展堂：恩？
莫小贝：呃~我自己做，回头你帮我交到书院里头啊。
白展堂：那都给我了，你们干啥呀？
佟湘玉：我们都说好了，等你恢复了，就放个假，去广阳府转一转。好好看家，我们三五天就回来，收拾
行李，准备出发！
（众人欢呼）
白展堂：别别别，湘玉，不能留下我啊，诸位。晕了呢，真晕了，恶心，想吃点酸的，来人呢，我晕了，
真晕了，妈呀，这回真的。

【过场，偷拍记】
【大堂，昼】
众人：
（唱）走走走走走，我们小手拉小手，走走走走走，一同去郊游。
莫小贝：白大哥，你真的不跟我们一起去了？
白展堂：白大哥不去了，广阳府虽说热闹，但人太多了。我嫌累。
莫小贝：可是我真的很想让你去。
白展堂：
（耳语）那你就跟你嫂子说说。
莫小贝：怎么说啊？
白展堂：你就说白大哥不去我也不去了，快说
莫小贝：没问题。
（大声）嫂子嫂子，白大哥让我跟你说，他不去那我也甭想去。
众人：哎！
白展堂：说啥呢你这孩子，别听她胡说，你们玩你们的，别管我啊。
佟湘玉：展堂，你好好看家啊。想要什么东西，我帮你带回来啊。
白展堂：东西就算了，你把自己带回来就行了。你就是上天赐给我的最好礼物。
（众人冷）
佟湘玉：
（感动）展堂~~
白展堂：湘玉~~
佟湘玉：这套对我已经没有用了，不管你咋说，都不会带你去。
郭芙蓉：老白，这就叫罪有应得。
祝无双：师兄啊，厨房里有汤圆，我连夜包的，你要是饿了就自己下点啊。

白展堂：看来看去，还是无双对我好。
祝无双：燕捕头那，就靠你帮忙了。耶！
白展堂：站住！合着你出去玩没跟小六请假是不是？
祝无双：他那个脾气，怎么可能准我假嘛。师兄~
白展堂：你是个捕快，你有点责任心好不好！
祝无双：那我不去了啦。
白展堂：哎，乖，在这乖乖的陪着师兄啊，有时间的话，咱俩切磋一下武艺。
佟湘玉：自己切去吧。你管你去，小六那边我去跟他解释啊。前往广阳府的游客注意了，广阳府三日游，
现在开始出发！
众人：耶！我们小手拉小手，走走走走走。
【客栈门口，昼】
佟湘玉：小贝，你慢点跑。
李大嘴：咋啦掌柜的？
（展红绫路过）
佟湘玉：这背影好像在哪见过。
郭芙蓉：见过就见过吧，快点快点。
吕秀才：马车还等着我们呢。
【大堂，昼】
展红绫：别来无恙啊。
白展堂：哎呀，你啥时候来的？你不是来抓我的吧？
展红绫：除了抓你，就不行有点别的事？
白展堂：那你有啥事啊？
展红绫：你跟佟掌柜怎么样？
白展堂：挺好的。托你的福，呵呵。
展红绫：你就一定要跟我这么客气呀？
白展堂：有啥事你就直说行吗？我跟你说我一见到捕快……你就别说捕快了，就你这身衣裳我一见了我都
心惊肉跳的。
展红绫：好，那我把衣裳脱了。现在好点了吧？
白展堂：好多了。哎，我听说你不是和六扇门的追风结婚了吗？
展红绫：你怎么知道的？
白展堂：他前一阵来过一回，差点把我给逮了。你俩现在挺好的吧？
展红绫：挺好的呀。
白展堂：啥时候要孩子？（展红绫变色）——不要也行，反正你们都是江湖中人忙，没时间带，是吧。我
跟你说，你是没带过孩子啊，我们这有一个小女孩，五岳盟主，衡山派掌门。那家伙把你烦的，
有时候你恨不得……
展红绫：你爱过我吗？
白展堂：光说功课吧——你说啥？
展红绫：你爱过我吗？
白展堂：不是，你问这干啥呀？
展红绫：我就想知道，你回答我。你爱过我吗？
【客栈门口，昼】

佟湘玉：我想起来了，是展红绫！
郭芙蓉：是就是呗，你老一惊一乍的干啥呢？
佟湘玉：展红绫！
郭芙蓉：知道，不就是天下第一女捕头吗！
佟湘玉：她是展堂的初恋情人。展堂还给她写过一本书。
郭芙蓉：喂喂喂，再拖下去，小贝要窜到十八里铺了。
佟湘玉：大家不要着急啊，我先回去看看，确实没有事，咱再走也不迟。
郭芙蓉：你不要去，看他当然没事啦。
佟湘玉：你啥意思吗？
郭芙蓉：有些勾当，那得趁当事人不在的时候偷偷的干，是吧，秀才？
吕秀才：呀，小贝咋还没回来呢？肚子有点饿了，天气还真不错。
佟湘玉：小郭说的有道理，但是展堂不是那种人。
郭芙蓉：那就走吧。
佟湘玉：走你个死人头啊，不要出声。先过去看看，猫着腰。
【大堂，昼】
展红绫：你就说，你爱过还是没有？你说完我马上就走。
白展堂：爱不爱的怎么说呢？别别别，光天化日孤男寡女的，这样不好。
展红绫：你怕人听见？你等着（老白欲跑）你站住！
（展红绫关门）你现在可以说了吧。
白展堂：我说完你马上就走啊。
展红绫：对。
白展堂：好，我我说不出口。
展红绫：那就是爱过喽？
白展堂：那你要非这么想我也没办法。
展红绫：那你现在呢？
白展堂：现在？还行。
展红绫：什么叫还行？爱，还是不爱？
白展堂：不是，你都结婚了你这干啥呢？这有意义吗？
展红绫：我没结婚。
【门外，昼】
（掌柜怒欲进，祝无双点住）
祝无双：掌柜的，你先别急，捉奸要捉双，现在还不是时候。他要是真敢对不起你，我亲手砍了他。
【大堂，昼】
展红绫：我本来马上要结了，可是我从婚礼上逃了出来。
白展堂：啊？
展红绫：我知道我很对不起他，可是我没办法。婚礼之前连续几夜，我都只梦到你。
白展堂：展姑娘你听我说啊，结婚啊，是人这一辈子很重要的一件事。
展红绫：我当然知道。追风，他是个好男人。他很适合我，嫁给他，我这辈子都会幸福。
白展堂：那你为什么还要逃出来呢？
展红绫：我心里……有些事不是自己能控制得住的。
（门外众人偷听，秀才点头）
展红绫：我也不想这样，可是我就是控制不住我自己。我一遍遍的告诉自己，你是个贼，不可以的。可是

我越是这么想，就越是想你。我、我砍死你得了。
【门外，昼】
（祝无双急，欲进）
郭芙蓉：安啦，舍不得动手。
【大堂，昼】
白展堂：妈呀！
（展红绫哭）大姐，挨砍的是我呀，要哭也该我哭啊。
展红绫：我、我该怎么办啊？
白展堂：湘玉房里有药，赶紧给我上点药，你非等我流血不止死了你才甘心是不是？
【门外，昼】
（祝无双给掌柜解穴）
佟湘玉：白展堂，我跟你拼了！
吕秀才：老白可什么都没干呐。
佟湘玉：为了他，人家都逃婚了，还说啥都没有干？
李大嘴：那也不是他让人家逃的。当然了，他也别想往外摘。
佟湘玉：少废话，都给我闪开。
祝无双：掌柜的，等等等等，她喜欢师兄是她的事，师兄喜不喜欢她还不一定呢。
佟湘玉：人家把他砍了，他躲都不躲，还叫不喜欢？
吕秀才：那可未必，那得眼见为实。
【佟寝，昼】
展红绫：还疼吗？
白展堂：砍你一剑试试。
展红绫：我又不是真想砍你。
白展堂：不想砍你拔什么剑？
展红绫：我不拔剑怎么吓唬你呀？是你自己撞上去的。
（楼下众人悄悄潜入大堂，趴在门外偷听）
白展堂：哎哎哎哎哎，你除了哭你还会干啥？
展红绫：我知道我没用，我不会做饭，不会洗衣裳，也不懂情趣，就连抓贼的本领，都是从贼那里学来的。
白展堂：你给我打住啊。这话你跟追风说去，跟我说有啥用？我又不能哄你，我哄你，不成那啥了吗。
展红绫：你用不着哄我，你打我也行，骂我也行，最好一巴掌打醒我。
白展堂：这是你说的啊。
（举手欲打）啊哟，疼！
展红绫：他从来都没有打过我。不管我做错什么，他连句重话都没跟我说过。
白展堂：这么好的人，你为什么要放弃啊？
展红绫：我……我出家算了，省得心烦！
白展堂：你给我站住，站住！
展红绫：你放开我。
（众人轻轻下楼躲在楼梯后面）
【大堂，昼】
郭芙蓉：她想出家就让她去，还追她干嘛？
吕秀才：你懂啥，男人除了感情还要有责任心。

李大嘴：就是，人家本来好好的，就因为你，把一辈子都毁了。你不内疚吗？
佟湘玉：就算你们说得都有道理，呆会他要说半句不合适的话，你们就都跟着倒霉。
（白展堂、展红绫下楼）
白展堂：你听我说，站住，站住。
展红绫：你放开我，让我走我求求你了
白展堂：行，要走也行，先喝一杯权当是给你饯行了。七十多年的女儿红，我自己都不舍得喝。
佟湘玉：
（悄声）那是我的女儿红，我的。
白展堂：什么声儿？
郭芙蓉：
（学老鼠叫）吱吱~
展红绫：喝完了，我可以走了吧。
白展堂：啧，着什么急呀，来再喝一杯。从我们这往北啊，十里地，有一尼姑庵，全天候营业。
展红绫：他就从来不会这么跟我说话。
白展堂：他是兵，我是贼，这怎么比呀。
展红绫：我俩头一次见面的情形，你还记得吗？
（回忆）
【屋顶，夜】
白展堂：行了。跟了那么久你不累我还累呢，我走了。
展红绫：站住，少废话，把贵妃镜交出来。
白展堂：你说你一美女当什么捕头呢？
展红绫：美女就不能抓贼吗？
白展堂：为了一个破镜子，跟了我三千里地。
展红绫：八千里也得跟，抓了你，我才能进六扇门。那是我梦寐以求报效朝廷的地方。
白展堂：多狠心的女人呐，为了自己的前途不惜把别人送进大牢。
展红绫：问题是把谁送进大牢。
白展堂：我！
展红绫：你是贼，为民除害我有什么错？你图财害命的时候，怎么没想过有一天会被送进大牢。
白展堂：我只图财，绝不杀人。
展红绫：这些话留着跟判官说去吧，接招！
白展堂：判官夺命笔，你是开封展家的二小姐。
展红绫：好小子，有点见识，君不见黄河之水天上来，奔流到海……
白展堂：葵花点穴手！
（点住展）跳舞我不行，打架你不行。打架讲究个稳准狠，整那些个花里胡哨的干啥
呀，奔流到海，
（抢过笔）拿过来！别别别，你别哭啊。我错了，我错了还不行吗？葵花解穴手。
展红绫：你、你欺负人！
（切回现实）
【大堂，昼】
展红绫：那时候我觉得你好奇怪，明明有机会杀我，可是你非但没有动手，还帮我解穴，还为我写书。我
当时就想，你要不是贼，那该有多好啊
白展堂：其实咱俩想得差不多，我当时是想啊，如果你是个贼那该有多好啊！
佟湘玉：
（小声）好，好的很！
白展堂：什么声儿？
郭芙蓉：
（学老鼠）吱吱~~~
白展堂：闹没完了你，回头我弄点耗子药毒死你。——你说你的啊。

展红绫：本来，我已经快要把你给忘了。可是婚礼前，我跟他深谈了一次，他说要不是没有你的帮忙，我
跟他根本就没有机会在一起，我当时就蒙了。
白展堂：你别误会啊，我只是为了保命，没真想帮你们。
展红绫：也就是说，你这么做是被逼无奈？
白展堂：呃，不是，绝对不是，你们俩不是挺好的吗，挺般配的。
展红绫：都这个时候了，你还不说实话。
白展堂：那好，我问你几个问题，你想好了再回答。你觉得幸福应该是啥样？
展红绫：他也这么问过我。我跟他说，幸福，就像入了冬的蝴蝶，哪怕天再冷，地再冻，江湖再险恶，只
要两个人能在一起，每天都会很开心。
白展堂：你跟他在一起不开心吗？
展红绫：我说不清楚，你让我想想。
白展堂：那你先想着，我给你下碗汤圆。
（半晌，白端汤圆上）
白展堂：来，汤圆好了，吃汤圆。
展红绫：有了，你骑过马没有？那种野马，骑上去以后，一面担心摔下来，一面又不想下来，就想那么一
直骑下去，心里一直跳呀跳呀。
白展堂：你忽略了一点啊，再野的马也有被驯服的那一天。
展红绫：可是……
白展堂：现在我们进行第二个问题，你觉得追风和我比他差在哪儿？
展红绫：他比你强得多，各方面强得不是一星半点儿。
白展堂：可是他没有我那么刺激。
展红绫：刺激？也许是吧。
白展堂：你知道你问题在哪儿吗？（展摇头）就是因为你把这种刺激误认为是爱情。
展红绫：不可能！
白展堂：你先别急着否认，现在我们回到第一个问题。你说幸福就是两个人在一起，每天都很开心，这一
点我不否认。因为我和湘玉就是这样，我们俩经过了很多的磨难，甚至于生死，前几天她把我给
赶出去了，可是不管我在哪儿，我心里明白，只有她能跟我走完这一生。
（掌柜楼梯后偷笑，小郭竖大拇指）
展红绫：你确定吗？
白展堂：确定一定以及肯定。如果你不能肯定一定以及确定的话，那我们来作一个小试验。你把眼睛闭上，
想象一下这样的画面，天空很蓝，上面飘着几朵白云，下面是一片油菜地，长着几朵明黄色的小
花。你站在田野里，耳边吹着和煦的风，你的心情很平和。这个时候，有一个人站在你的身后，
在你的头上插着宝蓝色的月季花，那个人，你希望他是谁？
展红绫：可是我已经逃出来了，他不会再原谅我了。
佟湘玉：
（出声）他会的！
（众人微笑着从楼梯后出）
白展堂：我的妈呀！
众人：呵呵呵呵。
白展堂：不是，你你们不是广阳府玩去了吗？
郭芙蓉：老白，刚才的表现不错，值得表扬。
白展堂：还行。
佟湘玉：展姑娘呀，虽然追风的脾气我不太了解。但是我知道，为你和你在一起，他违抗师命，就冲这一
点，他也不会轻易放弃你的呀。
（小六进）

燕小六：不好了不好了，哇呀呀。无双，无双呢，正好你在这儿，出事了，出大事了！
（看到展红绫）呵呵
呵~又没事了，又没事了。
祝无双：小六啊，你怎么了？你没事吧你？
燕小六：刚接到上面的通知，说展捕头突然间失踪了。四大神捕集体出动，正在到处找她呢。
展红绫：找我干嘛？
燕小六：我也不知道，但是每个衙门都发了一张纸说，要碰见你呢，就交给你，你自己看吧。
（纸上画着两只蝴蝶）
白展堂：
（唱）亲爱的……
众人：
（唱）你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰；亲爱的你张张嘴，风中花香会让你沉醉；亲爱的你跟我飞，
穿过丛林去看小溪水；亲爱的来跳个舞，爱的春天不会有天黑……
【大堂，昼】
郭芙蓉：嫂子！
展红绫：还没过门呢。
郭芙蓉：呵呵，对对对，嫂子你要是回去以后，我师兄敢欺负你，你就把这个给他看。
展红绫：什么呀这是？
郭芙蓉：尿片。哈哈，我师兄七八岁的时候还在尿床呢，所以他最怕人家说他这个，哈哈。
白展堂：来来来，一边去一边去，人俩人感情挺好的啊，不像你们两个。你赶紧回去吧，见到追风捕头帮
我问声好啊。
展红绫：好。各位保重后会有期。你也保重。
（展出）
众人：广阳府。耶！
白展堂：都走吧，剩我一人，继续大扫除。
（掌柜笑）笑啥呀？赶紧走赶紧走，我一个人饿不死，不还有汤
圆呢嘛。
佟湘玉：
（拉老白）哎呀，走咧。
白展堂：上哪去？
佟湘玉：就冲你刚才的表现，三日游算你一份。
白展堂：真的？哎呀哈哈！
李大嘴：你们还磨叽啥呢，小贝从十八里铺把马车又赶回来，正在街口那撒泼呢，快点吧。
白展堂：走走走，那我走了谁看家呀？
佟湘玉：放心吧，我已经安排好了。
白展堂：那我不管了。
【客栈门口，昼】
（镜头切过，小六牵着一二三看门）
燕小六：凭嘛，他们都走了就留咱们俩人，这不欺负人吗？你说是不是，一二三，来握个手，难兄难弟！

本回完