【大堂，夜】
（众人送别柳氏二姊妹）
佟湘玉：一路好走啊，路上小心，有时间再来，
（对大嘴）大嘴送送，大嘴送送。
柳月云：姐，我在前面等你。
（大嘴送柳星雨出门）
李大嘴：哎……（众人散）你以后还会再回来吗？
柳星雨：不会了，你挺好的，不过不合适我……
李大嘴：你不用说那么诚恳吧，呵呵呵。
柳星雨：你是好人，一定会有好报的，我祝你，早日找到蕙兰。
李大嘴：希望，也祝你一路顺风，干粮你拿着，啊。
（给她一包干粮）
柳星雨：又是干粮啊？
李大嘴：啊，对，
（从腰间抽出玄铁菜刀）我这还有把菜刀，我已经身无分文了。也就这个还能送得出手。
柳星雨：我又不是厨子我要它干什么？
李大嘴：让你拿着你就拿着呗，留个纪念。
柳星雨：我有纪念品，
（从包裹里拿出苹果）从来没有人给我削过苹果，你是第一个，我希望不是最后一个。
李大嘴：肯定不是，要不，你也拔根头发给我留个纪念？（柳正欲拔，李拦住她）哎呀不用，跟你开玩笑
的，呵呵呵。
柳星雨：嘴哥，我偷过东西（哽咽）——我觉得自己的东西不干净，你跟我来（拉李到门外）你看那个月
亮，
（音乐起：明月几时有，把酒问青天……）它是我最宝贵最干净的东西……归你了。后会有期。
（音乐继续：不知天上宫阙，今夕是何年……）
（大嘴怅然地回过头，望月亮）
