【男寝，昼】
吕秀才：你开什么玩笑？未经芙妹允许，我是不能单独和无双说话的。
李大嘴：我没让你单独，我不陪着你呢嘛？是兄弟重要还是女人重要啊？
吕秀才：兄弟如手足，女人如衣服。
李大嘴：哎，这不得了嘛。
吕秀才：兄弟如同蜈蚣的手足，女人如同过冬的衣服。
李大嘴：你就这样，权当我没你这个兄弟！不就一床被褥吗我冻死得了。
吕秀才：待会儿她来啊，我就敲敲边鼓，具体事情你自己谈。
李大嘴：那行那行，那我叫人了啊。
（叫）无双，有人找。
（无双进）
祝无双：什么事啊？
吕秀才：啊，最近天气挺冷的啊。

李大嘴：不是一般的冷啊。
吕秀才：天冷就得加衣裳了。
李大嘴：不加衣裳就得感冒发烧流鼻涕。
吕秀才：这年头又没康泰克。
李大嘴：只好用手绢了。
（郭在门外窃笑）
祝无双：手……
李大嘴：手绢，布的，
（比划）这么大方形的上面绣着花。
祝无双：手绢啊，手绢我有，两条（郭在门外笑）
，自已绣的。
李大嘴：呵呵，真好看。
祝无双：好看吗？
李大嘴：好看。
祝无双：喜欢吗？
李大嘴：喜欢！
祝无双：想要吗？
李大嘴：想要！
祝无双：上街买去！——西街布店正在打折，十文钱三条呢。
李大嘴：等等等，买的不如你绣的好看。
祝无双：那我就没有办法了，手绢是有特殊含义的。不能随便送人（欲走）
李大嘴：无双，那你有没有没有啥特殊含义的，
（小郭进）只要是你亲手做的……
郭芙蓉：啊？
李大嘴：你可得保管好啊，千万别丢了。哎，回去吧，回去吧回去吧，没事儿。你一个人在这呆着干啥呀，
真是的。
祝无双：什么意思？
李大嘴：回去吧，回去吧，呵呵。
郭芙蓉：
（冲李）呵呵，呵呵，（扯秀才耳朵）你还腆着脸问人要手绢了啊？
李大嘴：真是的，还熟读圣贤书呢。书都读狗肚子里边去了。
吕秀才：李大嘴！
李大嘴：行行行，小郭你别整他了，我认输行吗？
郭芙蓉：你说的？耶！
（跑过去把李大嘴的被褥抱走）哎呀，卖被子啦，买一条被子赠送两枕头了！