【后院，夜】
（大嘴望井中的月亮，秀才与小郭谈笑着出来）
吕秀才：下次我带你去那个地方，挺好玩的。
（看见大嘴）
李大嘴：好看吗？
郭芙蓉：好看，多凄美的井水呀。
李大嘴：除了水呢？
吕秀才：多沧桑的井啊。
李大嘴：除了井呢。
郭芙蓉：多透明的冷空气呀，你在看什么呢？
李大嘴：月亮。
吕秀才：月亮在天上你望井干啥呢？
李大嘴：往天上看我仰脖子多累啊。
郭芙蓉：喔，人都走了三四天了，大嘴，你觉得有意思没意思呀？

李大嘴：咱先不说那个，你就说，那柳姑娘对我，真有没有点那意思？
郭芙蓉：没有！/吕秀才：有！
郭芙蓉：不是，大嘴啊，你说你，人家都走了，你说你现在问这个有什么意义没有？你不给自己找不自在
呢吗？
李大嘴：不是，我就想问清楚点儿，要不然我这心里不踏实。
吕秀才：我觉得有，为什么呢？人家为了你都金盆洗手了。
李大嘴：那她们为什么还走呢？
吕、郭：她们？
李大嘴：她，还有蕙兰。她嘴上说得好听，你是个好男人，说完之后扭身就走，连个分手的拥抱都没有。
郭芙蓉：这就说明啊，人家本来就跟你不是一路人。
李大嘴：那你和秀才就是一路人呐？
吕秀才：我们情况不一样，我跟芙妹呀有很多共同点的。
李大嘴：比如呢？
吕秀才：比如芙妹爱练武功，我（W）——爱写武功啊。
（小郭点头同意）芙妹爱动手（W）我也爱动手……
写字啊。
李大嘴：那我还爱动手做饭呢！
（大嘴继续坐到井边看井底的月亮）
李大嘴：唉，这水里的月亮啊，漂亮是漂亮，
（往井里扔一块石头）一碰就碎了。