【大堂，昼】
（众人下楼）
祝无双：总算太平了，这样的结果再好不过了。
佟湘玉：哎呀，我倒是有点含糊了，这样一来柳姑娘倒是高兴了，但是大嘴呢？
郭芙蓉：他过两天就高兴了。感情这个东西啊，是可以慢慢培养的。
吕秀才：我同意，只要有足够的时间啊，任何人都可以的。
（无双小郭不悦）——但也得有个先来后到。
郭芙蓉：倒水！
（小六从客栈门外进来）
燕小六：正好，你们大家伙都在呢，老白，过来说话。（对无双）来点水。（对大家）最近有点不太平，大
家伙一定要小心。
佟湘玉：咋了，又闹山贼呢？
燕小六：不是山贼，是乌贼。
郭芙蓉：乌贼？

燕小六：心肠比山贼还黑，最近四处作案，专挑大户人家下手。
佟湘玉：
（轻松）怕啥呢，我们又不是大户人家。
（众笑）
燕小六：那你们也得小心，据受害者回忆，这是个女贼，手段非常高明，先利用美色谎称要嫁进来，骗取
户主对其的信任，然后呢，再用迷药把所有人都放倒，最后，把店里的东西洗劫一空。最可气的
是，事后竟然没有人记得她的嘛模样。
白展堂：这种迷药就九香迷魂散。
燕小六：你怎么知道的？
白展堂：我这儿还有半包，要不你尝尝？
（小六奇猛地拔刀）
白展堂：
（怒）干什么玩意儿！不是个女贼吗，我是女的吗？
燕小六：据现场的脚印来看，她还应该有个帮手，不是你吧？
白展堂：是我，
（燕的刀架到白脖子上）我不打自招我有病啊？
佟湘玉：
（对燕）先把刀放下，放下。你刚才说的那个女贼，很有可能就在我们店里。
燕小六：
（拿刀乱挥）在哪儿，在哪儿呢，在哪儿？
白展堂：坐下坐下，要抓随时都能抓，咱先搞清楚几个问题啊。第一，我们不是大户，她为什么要盯上我
们；第二，她为什么要对大嘴下手；第三，如果她有同伙，她的同伙在哪儿；第四，如果她真是
贼的话，
（对众人）咱们怎么向大嘴交待？
（众人开始担忧）