【男寝，夜】
（大嘴在床上冷得直哆嗦）
吕秀才：哎，没事儿吧你，要不过来躺会儿？
李大嘴：
（冷）不了，炕上还有热乎劲儿，要进你那被窝就出不来了。
吕秀才：我就怕你把感冒传给我，我再传给芙妹。
（无双进厨房，听到了他们的谈话）
李大嘴：传给她更好，让她病了，咱大家一块儿同归于尽。
吕秀才：这还不是你自找的吗？
李大嘴：谁能想到无双那么绝情啊。
（听到自己名字，无双感兴趣）
吕秀才：无双那不是绝情，原来有后来没了，那叫绝情，本来就没有嘛。
李大嘴：谁说没有啊，你说无双冲我动过手吗？
吕秀才：没有，那说明什么呢？
李大嘴：她是点过你的穴吧？
吕秀才：啊！

李大嘴：不，有老邢，小六，老白，这客栈里所有男的都点过了，她就没点过我呀。
吕秀才：这也太牵强了吧？
李大嘴：每次我在厨房碰到她，她还冲我微笑，还点头呢。
吕秀才：那是人家对你客气。
李大嘴：伸舌头也算客气？（祝哭笑不得）
吕秀才：
（小声）她还对你伸过舌头啊？
李大嘴：那，那倒没有，但她冲我眨过眼睛啊。边眨还边流眼泪。
吕秀才：那是被油烟熏的。
李大嘴：错！——切洋葱切的。呵呵呵，我跟你说，那天我冲她一甩脸子，立马就慌了，那家伙，找老白
去问我到底咋回事，就怕得罪我呀，还是那句话，男人不坏女人不爱，你对女人你就不能客气了，
你要对她客气她立马上脸。
吕秀才：这么说，无双真的喜欢你？
李大嘴：那还有假啊。
（门外偷听的无双拼命忍住不让自己笑出声）我跟你说，我就是等着蕙兰呢，我要不
等蕙兰就无双，我早把她拿下了。
吕秀才：哦，那她为啥连条手绢都不肯送给你呢？
李大嘴：怕羞，好面子，女孩子不都这样吗？你不信，你不信咱试试？
吕秀才：怎么试啊，你还想打赌啊？
李大嘴：这么着，明晚之前呢我让无双说喜欢，我输了呢，我把这身衣服给你，你输了，你把你被子给我。
吕秀才：行，这么定了。
李大嘴：哈哈哈，上当了不是，我说让无双说喜欢，又没有一定说是喜欢我，你说到时候我随便拿件东西
问她，问她喜不喜欢，你猜她会咋说？
祝无双：
（门外）一般般喽！
（秀才大笑，李大嘴老实了）