【男寝，夜】
（小郭和秀才在玩翻绳，大嘴半躺在床上，百无聊赖）
李大嘴：小时候啊，我喜欢我家邻村一姑娘，有一天一大早我就整了束花我去看她去，结果连面都没见着，
人家隔门给我来了句‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’
。
郭芙蓉：
（笑）我也经历过这种事儿。
李大嘴：感觉咋样？
郭芙蓉：感觉良好啊。
（W）——我是门里边那位，不好意思啊。
李大嘴：其实啊，经过那件事我就应该明白了。男女之间的关系，就跟你俩玩的游戏差不多。线在谁手里
并不重要，重要的是谁挑最后一根。
郭芙蓉：什么意思啊？
李大嘴：谁主动谁就输呗。你就说那柳姑娘，一开始，哭着喊着让我娶她，我答应了，结果怎么样？
郭芙蓉：别逗了，明明就是两码事，人家原来就没打算嫁给你。
李大嘴：我不跟你说了，跟你没共同语言。
郭芙蓉：好好你说你说，我们保证不打岔啊。
李大嘴：她，还有蕙兰，为啥一个个都走了，都没留住？最大的原因就在我身上，兄弟归根结底还是不够
坏。
吕秀才：这个坏具体是指什么？
李大嘴：冷漠，残酷，爱搭不理。你就说老白，他以前对掌柜的爱搭不理吧，结果怎么样？还有你，你以
前对无双不也爱搭不理吗？结果怎么样？（小郭掐秀才）
吕秀才：大嘴说的不是我说的！
李大嘴：还是那句话，男人不坏女人不爱，要想姑娘喜欢你，你就得坏。
郭芙蓉：照你这么说，你扇我两嘴巴，踹我两脚我就芳心暗许了？
李大嘴：不能够，朋友妻不可欺这我知道，再说，我对你这样的没兴趣。
郭芙蓉：那就无双好了，人家又漂亮又没主而且近水楼台哦。
吕秀才：千万不要乱来啊。（小郭掐秀才）试试是可以，就是不能太过火了，（小郭继续掐）否则老白跟他

急。
郭芙蓉：大嘴，咱说好了，只要你能让无双给你做件衣服，我就输了，但前提条件是你不许向她要。
李大嘴：那我不向她要她咋知道送我衣服，她不送我鞋、荷包啥的？
郭芙蓉：那鞋和荷包也行啊，只要是她亲手做的就行。我输了，无双就归你，还有这根簪子。
吕秀才：那要是大嘴输了呢？
李大嘴：秀才归你，
（W）——还有我那床被子。我要是输了，我亲手抱你屋去。
郭芙蓉：一言为定喽！
李大嘴：一言为定！
吕秀才：这什么乱七八糟的？（翻绳）这个这个……