【大堂，夜】
（字幕：一炷香的时间）
（两姊妹收拾完毕，从楼上走下来，看到大堂一个个都起来了）
众人：嗨！
柳月云：你们——醒了？

柳星雨：噢，你们刚刚喝了好多酒，我以为你们要睡到明天呢，
（指着柳月云）这是我妹妹。
柳月云：大家好，我叫柳月云，请多多关照。后会有期，后会有期。
白、郭：哎哎，站住！
白展堂：别着急起啊，坐下聊会儿。
祝无双：坐坐坐。
佟湘玉：柳姑娘，坐。你们俩刚才的话我们全听见了。
（二人非常惊恐）
白展堂：但是你们不用害怕，我不想跟你们动手。
柳月云：切，是不想动手还是不敢动手？
（老白一声葵花点穴手，把小郭点住；然后葵花解穴手，把她解开，二姊妹怔住了）
白展堂：还敢吗？（柳月云忙示弱）
佟湘玉：你姐在下药之前，展堂早已把迷魂散掉了一个包，真正的迷魂散在这儿呢（从怀中掏出小包）
柳星雨：
（慷慨凛然）事已至此，要杀要剐悉听尊便！
佟湘玉：先不说那些了，是谁告诉你们，我们这儿有盗圣的宝藏？
柳星雨：白三娘！
（众皆愣了，指着老白鼻子）
众人：白三娘啊？！
白展堂：你们认识我娘？
柳星雨：不认识，不过我听到他跟别人对话，说她儿子是盗圣，宝贝在这个地方。
白展堂：她原话是什么样的？
柳月云：她说‘老郭啊，见着我儿子啦’
柳星雨：
（模仿郭巨侠）
‘见着了，堂堂盗圣，名不虚传啊’
。
柳月云：
（对老白）你娘又说了‘你闺女还是不肯回家呀’。
柳星雨：
（模仿郭巨侠）
‘不回就不回吧，她的宝贝在那儿呢’。
柳月云：
（对老白）你娘又说了‘我儿子的宝贝，也在那旮旯呢！
’
柳星雨：所以，我们就过来了。
（众人长吁一口气，笑）
白展堂：知道我的宝贝在哪儿吗？（二柳惊）（走到湘玉身边，搂住她）就是她，你偷得走吗？
郭芙蓉：
（扯过吕）我的宝贝啊，在这儿呢，你偷一个试试？
吕秀才：
（对二柳笑）
：耶！
郭芙蓉：我就是老郭他女儿。
吕秀才：小郭。
郭芙蓉：耶！
（柳氏二姊妹恍然大悟，不好意思）
柳星雨：原来是这个样子的，闹了个大笑话。
（突然，燕小六冲进来）
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！
（老白突然跳起，将柳氏二姊妹点住）
白展堂：葵花点穴手！
燕小六：
（检查）都点住了，带回衙门候审，走！
佟湘玉：小六六，呀，先不要着急嘛，喝杯茶再走。
白展堂：
（及众人）噢，对对对，喝杯茶，甜的。没事儿，喝吧喝吧。
（燕喝了以后，立马晕倒）
白展堂：葵花解穴手（解开两位）
，放了你们可以，但是有一个条件，在一个月之内，你们把在全世界偷来
的东西都给我还清。

柳星雨：否则？
佟湘玉：否则你一辈子都是贼，碰到再好的男人也不敢嫁，改邪归正这个道理我想你应该明白吧？
白展堂：最主要的是你们已经露了相了，以后再敢作案抓你们跟玩儿似的。
柳星雨：我知道该怎么做了。
白展堂：
（对柳月云）你呢。
柳月云：错了错了。