【男寝，昼】
（大嘴上身脱光，瑟瑟发抖，大家看热闹）
祝无双：准备好了吗？
李大嘴：准备好了。
祝无双：那就开始吧。
李大嘴：不瞒大家说啊，我对无双还是有那么点感情的。
莫小贝：啊，哪方面的感情啊？
白展堂：大人说话小孩别插嘴，（对李）哪方面感情？
李大嘴：就是类似于喜欢的那种喜欢。
佟湘玉：喜欢就喜欢，还类似于？
李大嘴：那就是喜欢，那个，我一直垂涎于无双的美貌与智慧。并妄图占为己有，还四处散播谣言。
祝无双：请用一句歇后语来形容你这种可耻的行为。
李大嘴：给个提示？
郭芙蓉：什么东西想吃什么东西的肉。
李大嘴：癞蛤蟆想吃天鹅肉？（小郭无双得意地击掌）
（李脸色沉下来，冷笑，秀才不平）
吕秀才：行了行了行了，人衣服也脱了，罪也认了，that’s all, stop 吧。
郭芙蓉：开玩笑吧？无双没说就不算完，接着认罪啊，谁让你一宿一宿折腾我们啊。
李大嘴：行，怎么认你说吧。
（站起来）
祝无双：坐下。
郭芙蓉：男人不坏女人不爱，是吧？
李大嘴：不是。
郭芙蓉：那你前两次的失败经历都说明了什么呀？
李大嘴：说明我癞蛤蟆想吃天鹅肉呗，你是不是这个意思？
郭芙蓉：
（意识到李不快）我也不是这个意思，我、我跟你开玩笑呢，大嘴！
李大嘴：你们是不是都这意思？
众人：没有没有（小郭，老白欲走近大嘴）

李大嘴：坐下，坐下！开玩笑？脱衣服给我脱了，被褥给我拿走了，枕头给我送人了。我冻得一身起鸡皮
疙瘩，你说跟我开玩笑？（W）行，不开玩笑嘛，那我把脱衣服脱了给你们开啊。
（脱衣服，白吕
赶紧劝阻）
吕秀才：别别别，大白天的吓着孩子。
李大嘴：那行那行，那咱后院脱去啊。今儿我高兴，让大家都高兴行不行？
吕、白：大嘴大嘴（众人出）