【佟寝，昼】
（柳对着削好的苹果发呆，她妹妹出现）
柳月云：姐！
柳星雨：你怎么来了？刚刚没有人发现你吧？
柳月云：放心吧，我是来这儿住店的，就住在隔壁，随时准备接应你，
（拿出一小包）这是九香迷魂散，十
个人的量。
（柳对着九香迷魂散发呆）
柳月云：姐，你怎么啦，没事儿吧？
柳星雨：没事，你有什么事啊？
柳月云：你不会是想打退堂鼓了吧？
柳星雨：不是……我只觉得这笔买卖不太好赚。
柳月云：这才叫挑战呢，你忘记了，这个机会，我们等了多少年啊。
柳星雨：可他们现在已经怀疑我了。

柳月云：你怎么知道？
柳星雨：直觉。
（停顿）——反正不能再干了，咱们换一家吧，你想天下这么多有钱人家，换谁家不行啊？
柳月云：你是不是怕了盗圣了？
柳星雨：那可是贼祖宗啊。
柳月云：一碗迷魂汤喝下去我让他叫我祖宗，
（停顿）等等老姐，你是不是心软了？是不是因为那个死胖子？
柳星雨：那个胖子，心肠真的不错，我就怕干完这一票，他以后不好做人了。再说，他已经够辛苦的啦。
柳月云：老姐，这笔买卖，它不光是钱的问题，这要是做成了，我们就名震江湖了，弄不好，还能名垂武
侠史呢。
柳星雨：这些虚名真的对你那么重要？
柳月云：那当然了，要不然我为什么要干这行啊，别的就不说了，我们俩练那轻功吃了多少苦啊，这些年
都白熬啦？就为了那么一个只会空口说白话的死胖子，值得吗？
（柳陷入沉思）