【佟寝，昼】
（柳晕倒，众人手忙脚乱地照顾她，李大嘴跑进来）
李大嘴：咋的啦？
佟湘玉：上吊，
（手势）——未遂，幸亏发现得早。
白展堂：你看那脖子，都让绳子勒成什么样了？
李大嘴：她、她、她咋说不听呢？我不跟她说了我心里有别人了嘛？
郭芙蓉：心里有别人，那你还跟人家喝着小酒，调着小情？
祝无双：出了事就不管不顾的，把责任都往女孩子身上推，哎你有没有人性啊？
吕秀才：这事儿也不能全怪大嘴……
李大嘴：
（感动）秀才！
吕秀才：最多只能负百分之九十九的责任（手势打李耳光）
（柳挣扎着起来）
柳星雨：不怪嘴哥，不怪嘴哥，都是我自己傻，是我、是我死缠着人家不放。
（声音加重）这不是典型的一
哭二闹三上吊嘛！
祝无双：
（对柳）你先躺好，没事了，大嘴他已经答应娶你了。
郭芙蓉：对。
（众人愣）
柳星雨：
（惊喜）真的？我不是在做梦吧？
李大嘴：我没有……
（话没说完，被郭拉到一边，示意柳上吊了）
李大嘴：你掐我干啥呀？（小郭瞪眼）我又没说不娶……
柳星雨：嘴哥，你千万不要勉强啊，我不是想逼你的，我本来是想静悄悄的离开人世，我不想麻烦大家的……
（掉泪，佟爱怜地抚摸她）
白展堂：多好的姑娘啊，
（要李坐到床边）你坐这儿听着。
柳星雨：我下次一定注意，我一定找个偏僻点的地方，再找个利索点的死法……
李大嘴：
（制止）行了，行了，行了，差不多得了啊，我既然答应娶你了，我就绝不反悔，这辈子是福是祸
是好是坏就这么着吧。
（柳激动地扑到李怀里，大家躲在一旁饶有兴趣地观看，李半是甜蜜半是尴尬）