【厨房，昼】
（大嘴切菜，柳进）
柳星雨：没想到你刀功还不错嘛！
李大嘴：你咋起来了，
（扶柳）快快快赶紧回屋躺着去。
柳星雨：没事没事。
李大嘴：还说没事呢，你看脖子上红印还在呢。你找我心疼啊。
柳星雨：现在啊，不碰就不疼了，疼我会告诉你的。我帮你做点什么？
李大嘴：不用不用，你嘴哥别的不行做饭还行，这点忙不用你帮，以后啊，所有的活都我干了啊。
柳星雨：那我做什么？
李大嘴：你，你就逛逛街看看戏，吃吃喝喝玩玩乐乐的，只要不干活啥都行。
柳星雨：你不怕把我宠坏了？
李大嘴：你嫁给我本来就够苦的，你说我再逼着你干这干那的日子还咋过呀？
柳星雨：没想到你还是个模范丈夫啊。
李大嘴：啥模范丈夫啊，我要真是个模范丈夫啊，我就多赚好多好多钱，我让你想买啥买啥，想穿啥穿啥。
柳星雨：不用了，我觉得现在这个样子啊，就挺好的了。
李大嘴：行了，你就别安慰我了，你先回去啊，想吃啥你提前说啊。咱穿的跟不上，吃的管够。
（聊天的功夫，菜做好了）
柳星雨：我来端过去。
李大嘴：端一次成规矩，以后都得你端了。那帮人刁着呢，我来，早回去休息啊。
（老白进）
白展堂：
（打趣）大嘴，还知道疼人儿了？
李大嘴：跟你有啥关系，该干啥干啥去。
白展堂：哎呀，哎呀，咋说着说着，还脸红了。
（凑上前打趣）
李大嘴：你干啥呢，说啥呢（追打白出厨房）
（柳趁这个时候把一包药放到了菜里）