【佟寝，昼】
（大嘴给柳削苹果）
李大嘴：来，吃苹果，呵呵。
（柳吃苹果的当会儿，李拿起削出来的苹果皮吃起来）
柳星雨：哎？你怎么吃皮啊？
李大嘴：以前都这样，我娘吃苹果我吃皮。
柳星雨：看得出来你还蛮孝顺的嘛。
李大嘴：以后我对你会像对我娘一样好的啊，呵呵。哎呀，在没决定娶你之前呢，我一直拿不定主意，这
下好了，你帮我把主意拿了。呵呵呵……（众人躲在门外偷听）哎呀，实不相瞒呐，在没决定之
前呢，我心里一直很矛盾，这决定之后呢，一下子就踏实了。我觉得人生有目标了，不像以前那
么没着没落的了，感觉非常旺德福。
柳星雨：旺德福？
李大嘴：（拿出玄铁菜刀）正面旺德福，反面泰瑞宝，我身上最值钱的也就只有它了。这么着，过两天呢，
把它给当了，当了之后呢，给你打两件首饰，啊。
柳星雨：你不会是真的喜欢我了吧？
李大嘴：厄……也不是特别的喜欢……
柳星雨：啊？
李大嘴：不是，以后会慢慢喜欢的，啊。你说我好不容易娶这么一个媳妇，花了那么多钱我再不喜欢，我
不冤大头嘛！呵呵……
（众人继续偷听）
李大嘴：哎，你脖子还疼吗？哎，以后别再干傻事儿了啊，
（柳点头）你要真对我有意见呢，你直接跟我说，
我争取改。咱俩争取一辈子都不吵架。一辈子相敬如宾，把秀才他俩给比下去。啊。
（柳一边吃苹
果一边略有迟疑地点头）来，再吃一块。
（众人下楼）
白展堂：看来大嘴这回动了真情了。

郭芙蓉：早不动晚不动偏偏现在动。
（对燕）我说你也是，燕小六，别喝了！你怎么不早说呢？
燕小六：我也是刚刚接到通知，再者说了，是你们自己个儿警惕性不高，怪得了谁？
佟湘玉：行了行了，先不要这个了，
（对燕）你打算啥时候动手？
燕小六：这个……（对白）那女的武功怎么样？
白展堂：轻功不错，其它的就不知道了。总之比你强。
（门外走进一黄绿衣女子）
白展堂：哎，客官，您打尖住店还是吃面？
女 子：住店，有空房吗？
白展堂：有，要几间有几间，楼上请。
（白送黄绿衣女子上楼，下楼后）
白展堂：
（轻声）小六，这女的八成是同伙（众惊）——她跟柳姑娘用的是同一个品牌的香粉，而且鞋的款
式一模一样，最重要的是，她们俩练的是同一种轻功，走路都是惦着脚。
燕小六：这回就行了。
（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女！
（众人扯往，大嘴走下楼）
李大嘴：小六，大白天你拿刀干啥呀？
白展堂：小六一直不就这样吗？一惊一乍的？
燕小六：楼上那女的……（白忙后住他的嘴）
白展堂：是大嘴他未婚妻，长得特漂亮（把小六推出门去）等结婚的时候别忘了过来喝喜酒啊。
李大嘴：老白，老白，还没定呢——低调，（不好意思）我娘还没看着呢，（对佟）掌柜的，那个我想明天
请个假……
佟湘玉：准假。行了，这边没有你啥事了，该干啥干啥去吧。
李大嘴：行，那我先去了。
（燕又欲上楼，众人一把将之拉住）
燕小六：你又怎么的了，你拽我干嘛？
佟湘玉：凡事都得讲证据，现在动手就等于打草惊蛇，弄不好就会鸡飞蛋打！
燕小六：可我就怕她们给跑了！
白展堂：跑不了，她们既然来了，总不至于空手而回吧？（把燕推出门去）来来来这边这边，你先回去，
没事啊，
（小六欲反抗）你在这她们不敢动手！这样，有任何情况我们都通知你，
（W）——向你
汇报，行了吧？
燕小六：这还差不多。
（燕走）