【大堂，昼】
（无双吃完早点准备走，大家都在忙）
李大嘴：呵呵，无双，这么早就出门啊？
祝无双：是啊，小六还等着我呢，你有事？
李大嘴：
（笑）没事咱俩就不能唠唠嗑啊。
（干笑）
祝无双：你没事儿吧？
李大嘴：一会有事，一会儿没事，咱俩除了事不能唠点别的呀？
祝无双：别的？（左顾右盼之后）什么事？
李大嘴：
（小声）你要是不忙的话你能不能帮我点小忙。
（小郭在厅里穿来穿去）
祝无双：
（小声）什么忙，你尽管说，只要我能帮。
李大嘴：（看到小郭在看他）你，你，你以后没事别老挎着刀在我面前晃来晃去的你知道吧。（大声）别以
为你拎把破刀你就能吓唬住谁，别说你了，就是小六还有他师父我从来都没怵过！我当铺头的时
候你都不知道衙门口冲哪儿开呢。
（祝莫名其妙，小郭幸灾乐祸）
祝无双：
（走到大嘴面前，小声）大嘴，你没事吧？
李大嘴：少给我来这一套，我跟你说，我的话你听见没有？啊，你再跟我得瑟，小心我收拾你啊。
（大嘴心
虚地出）
白展堂：无双，这是怎么回事，啊？
祝无双：
（无辜）不知道。我觉得大嘴是对我有意见。
白展堂：他对你有啥意见啊？
祝无双：老觉得怪怪的，要不你替我问问他。
白展堂：行，你等着啊。
（出）