【大堂，夜】
（众人皆被迷倒，两姊妹准备行窃）
柳月云：
（兴高采烈）不会吧，传说中的盗圣啊，这么容易就趴下了，说出去谁信呀。哎，哪位是关中大侠
啊。
柳星雨：别废话了，我跟你讲，我们赶快动手，天亮之前必须撤！

柳月云：那从哪开始啊？
柳星雨：你上楼，主要是搜佟掌柜那个屋，我到后面几间去搜，快快快。
（二人分头行动。待她们走后，众人起来）
祝无双：怎么样，要不要动手，我去通知小六
佟湘玉：千万不要去，她知道展堂是盗圣，小六来了，逮回去一审，还不翻了天了？
白展堂：先看看再说，我就是不知道她们是冲什么来了，如果冲钱咱这没有啊，冲有刚才就应该动手，太
奇怪了。
李大嘴：会不会是冲我来的，
（W）肯定不会，你说我说一破厨子，又老又丑又没钱，人家凭啥呀？（惆怅）
吕秀才：哎哎哎，大嘴，你没事吧？
李大嘴：
（惆怅）我有啥事，我挺好的我没事。
（激动）我就是真没想到她真是个贼啊？
佟湘玉：嘘，先不要难过嘛，再坏的贼也有回头的可能。
李大嘴：掌柜的你别安慰我了，我知道自个儿的份量。
白展堂：
（对大家）嘘，有动静（白跑回桌子边，众人继续装昏）
（柳没找到东西，气极败坏的走进来，从在嘴腰间抽出玄铁菜刀）
柳星雨：这死胖子，真本事没有，花言巧语倒是一套一套的。
（柳月云从楼上跑下来）
柳月云：姐，你跟谁说话呢？
柳星雨：自言自语。找到没有？
柳月云：那个屋子里边，除了几个古董花瓶，就只有这七八两碎银子，还有一些假冒伪劣的首饰。
柳星雨：行了，撤吧。
柳月云：要撤你撤，都进行到这份上了，难道前功尽弃啊？
柳星雨：月云，真的算了吧，我不想让他知道的。咱们走吧，姐求你了。
柳月云：要走你走，这可是盗圣的宝藏，多少人做梦都梦不到，眼看就要到手了，傻瓜才会半途而废呢！
（欲杀白，柳急忙劝阻）
柳星雨：哎，我的话你听是不听啊。
柳月云：好，我可以不动手，但是你必需告诉我，这个死胖子到底哪里好？
柳星雨：这个死胖子是不好，又穷又笨又丑……可是，可是他的心肠是的确好，我闯荡江湖这么多年，只
有他真心对我好，而且他并不是因为我长得怎么样。
柳月云：别逗了，如果你当初被毁了容，他还会对你这么好吗？鬼才信呢。
柳星雨：我信，只要他答应过，他就一定会。
柳月云：好吧，这可是（拖哭腔）盗圣的宝藏呀！
（走到白跟前欲动手）
柳星雨：你想干什么？
柳月云：来都来了，拔根头发总可以吧，好歹也是贼祖宗。
（拔老白头发）留个纪念吧，走。
柳星雨：哎，那些银子不能拿的。
柳月云：总共才七八两银子，光是迷魂散我们俩就搭进去好几十两，总得考虑一下成本问题吧？
柳星雨：你把这些银子拿了，他们会把这个帐算在他的头上（指大嘴）
，月云，我求你了，你把银子送回去
吧，然后顺便把屋子收拾干净，姐陪你去啊，求求你了，走走走。
（二人上去，众人起来）