【大堂，昼】
（李大嘴上菜，小六路过门口）
李大嘴：哎哎哎，六儿六儿六儿，巡街呢？进去喝碗茶去吧？
燕小六：我还没巡完街呢。
李大嘴：喝口茶吧，休息休息。（笑）哎呀，最近挺辛苦的是吧，累瘦了都。（倒水）哎，六儿啊，无双最
近咋样啊？
燕小六：你指哪方面？
李大嘴：工作、学习各方各面。
燕小六：
（赞许）要说这工作啊……（突然醒悟）——你问这干吗？我凭嘛告诉你啊，你想干嘛？
李大嘴：没事，我随便聊聊。哎六，你这双靴子是无双做的吧？
燕小六：是，怎么的了？下级给长官送礼，不到规定限额，不能算行贿。
李大嘴：哎呀，你急啥啊，我又没说行贿那事，咱接着说这靴子啊。
燕小六：去去去，我把它脱了靴子省得你说闲话。
李大嘴：别别别，你别脱，你一脱了客人都得跑了。六儿了，我是说，你能不能让她也给我做一双？
燕小六：那你自个儿不能管她要啊？
李大嘴：我不是抹不开面嘛？
燕小六：那行，你等着。
（对着街一顿猛喊）祝无双，祝无双（无双进，小郭也进）李大嘴管你要靴子。
郭芙蓉：啊？
李大嘴：谁管她要靴子了，我有靴子我干啥管人家要啊。
燕小六：哎，你刚刚不是……
李大嘴：你听错了，我说的送是歌颂的颂不是赠送的送。
祝无双：
（不解）歌颂？靴子？
郭芙蓉：歌颂靴子？（掏出黄牌）大嘴，你看我多大方，总共就三张，又送你一张。只剩最后一次机会了，
要好好珍惜啊。
（大嘴拿着黄牌尴尬地笑，小郭出，小六和无双疑惑不解）