【后院，昼】
（接上，众人出）
李大嘴：这这这，行不行？我脱了！
祝无双：你先把衣服穿上，别冻着！
李大嘴：用不着，癞蛤蟆耐冻，这么着，要不我给大家表演一个冬眠怎么样？冬眠，看好了？（趴到地下）
看着啊，好玩，像不像？
祝无双：
（柔声）大嘴，你先起来。
李大嘴：
（起来）怎么的，你还想怎么的？
（无双猛地扇大嘴两个耳光，大嘴惊了，大家劝阻）
众人：无双，过了。
祝无双：
（正义凛然）你才失败了几次，你至于这样吗？
李大嘴：两次还不够啊？
祝无双：有一次是蕙兰对吧，她对你是不怎么样。但至少把菜刀钱还给你了。
李大嘴：这又说明什么？
佟湘玉：柳姑娘虽然是个贼，但是为了你，她连盗圣的宝藏都不想要了是吧？
李大嘴：
（喊）那本来就没有！
祝无双：可她不知道吧，你的感情经历看起来是失败了，可还不至于惨败，至少你还落着个月亮吧？受了
点挫折你就自怜自艾把过错都推到别人的身上，你这样子有意思啊？
李大嘴：我把过错推谁身上了？
祝无双：男人不坏女人不爱，那潜台词就是怪对方有眼无珠看不出你的好！癞蛤蟆想吃天鹅肉那又怎么样？
首先你不是癞蛤蟆，其次，那个不懂得欣赏你的人她也不是天鹅。该说的我都说了，该做的你自
己好好想一想。这个世上，不光只有你一个人没着没落的。
（无双出）
郭芙蓉：大嘴，关于那个癞蛤蟆，对不起啊……
李大嘴：真心的？
郭芙蓉：啊。
李大嘴：那你把被褥还给我吧。再这么冻下去我非感冒了不可。
郭芙蓉：被褥我给老白了。
白展堂：啊，给人了，你咋不早说呢？
李大嘴：给谁了？
白展堂：就从这儿走二十步蹲墙角那个。
李大嘴：行，我去要去啊。
（停顿）——那个要饭的小米？
白展堂：都拿走盖去了。
李大嘴：
（怒）老白，你等我回来收拾你我跟你说！
（众人大笑）

本回完