第二十七回 入丐帮老邢丢公职 升捕头小六打官腔
【大堂，夜】
吕秀才：忙了一天了，你得补补，你吃。
郭芙蓉：不，还是你吃，算账特别费脑子。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
白展堂：都不吃我吃。干啥呀？
郭芙蓉：要吃自己做去！吕先生，你别不吃呀。
吕秀才：我不饿，郭小姐吃。
郭芙蓉：你吃。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
吕秀才：你吃。
郭芙蓉：你吃。
佟湘玉：吃吃吃，你们俩这样推来推去的，一顿饭下来，我就吃了半根笋子。
白展堂：我就不客气了啊。
（唱）在这浪漫的夜里，等你等到我心碎。
郭芙蓉：既然如此，这餐饭，就提前结束吧。吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
（两人打着走进后院）
白展堂：好一条风姿绰约美艳动人的鸡腿呀。
（老邢衣衫褴褛进，抢过鸡腿，吐了口水）
邢育森：吃吗？不吃我吃了啊。
白展堂：我跟你拼了！
佟湘玉：算了，算了，算了。这就是命，随他去吧。咋了？展堂？
白展堂：啊啊啊。
佟湘玉：啊！老邢？
邢育森：叫谁呀？叫谁呀？
佟湘玉：邢捕头。
邢育森：同福客栈。我终于回家了。我终于回家了。
（老邢吃羊排）
白展堂：慢点吃，别硌着牙啊。
李大嘴：再蘸点料。
佟湘玉：老邢，你不是到京城办事去了吗？怎么会沦落到这种地步？

邢育森：别提了，上回衙门不是被锦衣卫给踩塌了吗？楼知县派我到兵部去要银子，没成想到了京城，我
连兵部大门都没进去就被轰出来了。
白展堂：那也不至于成这样啊？
邢育森：世道艰难啊。我刚出京城，还没到小汤山呢，就被山贼给抢了……还有吃的没有？
佟湘玉：还没有吃饱呀？
李大嘴：那行，那你等着，我再给你做点去。
白展堂，佟湘玉：我也去。
邢育森：谢谢啊。
（小米进）
小米：哎哎，兄弟。那么油的东西你也敢吃？
邢育森：油了解馋！——谁是你兄弟呀？
小米：都是丐帮啊。四海之内皆兄弟。
邢育森：九州方圆……谁是丐帮的？
小米：哎，这门口这个袋子是谁的？
邢育森：不是我的，我也不知道是谁的。
小米：中，我明儿个发个信儿，让葛长老来处理这事儿。
邢育森：别别别。我又没犯事，干吗叫他来？
小米：你承认了？
邢育森：千万别对外人说！
小米：看你的表现。
邢育森：哎，站住！
小米：嗯？你这是干嘛呢？
邢育森：店里的规矩，不许你进。
小米：你是咋进来的？
邢育森：我不是那啥嘛！
小米：你那啥了？小邢！以后你要再敢以下犯上，休怪帮规伺候。让开！
佟湘玉：哟，小米回来了？去哪儿了？又胖了嘛。
小米：这不丐帮开大会吗？我代表咱七侠镇去了。从三袋升到四袋了！
佟湘玉：恭喜恭喜。谁让你进来的？
小米：他让我进来的。
邢育森：都是这个街坊邻居的……
佟湘玉：下不为例。
邢育森：下不为例啊。
小米：怎么跟我说话的？
邢育森：以后我再想办法。
小米：中，那我先吃点。你这是干吗？
邢育森：吃啊。
小米：你不是吃过了吗？
邢育森：吃过了，那就不吃呗。你吃吧。
【大堂，昼】
郭芙蓉：您请。
吕秀才：您请。
郭芙蓉：您请。

吕秀才：您请。
郭芙蓉：您请算账。
吕秀才：您请扫地。
郭芙蓉：您请嘛。
吕秀才：您请！
郭芙蓉：您请！
吕秀才：您请！
！
白展堂：闹啥呀？吃饭呢！——哟，邢捕头来啦。
邢育森：好，各位好，吃着喝着，喝着吃着啊。
白展堂：老邢这么早呢？喝点啥？
邢育森：来个普洱吧，沏浓点啊，刮刮油。
白展堂：请好儿吧您。
邢育森：六啊，最近挺好吧。
燕小六：挺好，多亏大家照应，没出嘛事儿。
邢育森：好好好，很好。听说你把平谷县的一点红给逮了啦，咋逮的呀？
燕小六：哎哟，你可不知道师父，当时的情况危险极啦。
吕秀才：多亏了郭小姐挺身而出啊。
郭芙蓉：哪里哪里，我哪有吕先生勇武过人呐。
吕秀才：那哪比得上郭小姐大智若愚呢，大愚若智，都是大智。
燕小六：是胸有大志吧。
郭芙蓉：我的伟大志愿就是能变成像吕先生那样的人。
吕秀才：变成我有什么用呢，百无一用是书生。
郭芙蓉：那你还有九十九用嘛，全方位人才啊。
吕秀才：哎哟，我也是一不留神就站在了圣人的肩膀头上啊。
邢育森：他们俩没事吧？
燕小六：刚分手，我也是听人说的。
郭芙蓉、吕秀才：听谁说的！？
燕小六：师父，您先慢慢坐，我出去巡巡街啊。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生你请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：你请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：你请。
吕秀才：郭小姐请。
邢育森：亲娘勒，这家里比外头也好不到哪去呀！
小米：哎，那你还回来弄啥呢？
邢育森：废话，我不回……出去出去，谁让你进来的？
小米：你看你是咋了吗？老邢，有钱吗？
邢育森：你要钱干啥？
小米：吃饭呐！这又不让进门，我总得出去买点吃的吧。

邢育森：你一个乞丐，花钱买吃的是吧？没听说过啊。
小米：你就说给不给吧。
邢育森：茶呢？咋还不上茶呢？
小米：哎，你们知道邢捕头这一路是咋回来的吗？
邢育森：哎哎哎。
（给钱）
小米：这些够弄啥的？——这还差不多。有钱大家花嘛！要不然咋叫兄弟呢？
邢育森：兄弟，回头慢慢吃啊，别噎死你！
小米：噎不死，兄弟有钱了，不会再吃那粗粮了。
白展堂：老邢，来，茶来了！
小米：给我吧。
白展堂：上一边儿呆着去。
小米：老邢！
邢育森：给给给他。给他！
白展堂：这是咋回事儿这是？
【男寝，夜】
李大嘴：哎哎哎，这些都是买给小郭的？
吕秀才：要是那天没跟她分手，这些东西已经是她的了。
李大嘴：过去的事儿，就让它过去吧。
吕秀才：没那么容易。
李大嘴：你说你一个大老爷们儿，你老跟她较啥劲？
吕秀才：谁叫劲了？我跟她叫劲了吗？你看我们俩互相那么客气。你看到了呀！
李大嘴：你俩倒是客气了，那我们不跟着遭罪？算了算了，全当我没说。我就不信你能坚持多久。
吕秀才：你放心，只要她扛得住，我一定跟她奉陪到底。
李大嘴：其实，我倒有一招。
吕秀才：啥招呀？
李大嘴：让她泄气的招。
吕秀才：泄气的招儿？
李大嘴：过来过来。
【大堂，昼】
吕秀才：哎呀，累死了。
李大嘴：哎呀妈呀，我说秀才你怎么用上花手绢了呢？
吕秀才：别抢，这手绢不是我的。
李大嘴：那你哪来的呀？
吕秀才：别人送的呗。
李大嘴：嘿，这肯定姑娘送的吧。
白展堂：别逗了，就他，哟，呀，真是姑娘送的，上边还有脂粉香呢，你闻闻。
佟湘玉：恩，太不检点了，贴身的手绢，怎么还随便送人呢？
郭芙蓉：这说明人家对他有意思呗。
吕秀才：哟哟哟哟，郭小姐可有心得呀。
郭芙蓉：谈不上心得，我也送过。
吕秀才：送，送谁呀？
郭芙蓉：这个好像吕先生没什么关系吧？呀，小六，你来了，来来来，坐坐坐，你怎么脸红了呀？是不是

天热呀，热容易出汗啦，给你擦擦汗啦，出了那么多汗。
燕小六：行行行，谢谢，谢谢。
郭芙蓉：看你生不生气。
燕小六：谢谢。
郭芙蓉：哟，送给你好了。
燕小六：这怎么好意思呢？
邢育森：这有什么不好意思的？郭姑娘送给你手绢，你就拿着。
郭芙蓉：你们俩先坐，我给你们拿点好茶叶去。
邢育森：好的，好的。
邢育森：六儿。
燕小六：师父。
邢育森：这个事儿，你咋没跟师父说过呀？
燕小六：嘛事儿啊？
邢育森：好好的，人家凭啥送给你手绢呀？
燕小六：这哪我知道，让我帮她洗？
邢育森：你知道猪八戒小姨子咋死的吗？
燕小六：怎么死的？
邢育森：笨死的。
燕小六：对，笨死的。
邢育森：哎呀，这扑鼻而来的一股香味，真好的手绢。
燕小六：再香也没法用，你瞧这花。
小米：哎，给我吧。
邢育森：给你干什么？过去！
小米：热了，擦擦汗嘛！——哎，邢捕头这一路……
邢育森：给。
燕小六：哎，师父。
邢育森：师父再给你买一块，比这个还好。师父给你买个花的，更香的，好不好？
【大堂，夜】
李大嘴：哎呀妈呀，这啥玩意儿那么红啊？
吕秀才：给我给我，不是我的不是我的。
李大嘴：红不啦叽的，啥玩意啊这是？
吕秀才：给我给我，不是我的。
白展堂：来来来来，我看看我看看，这要是你的就麻烦了，这姑娘腰身够细的呀。
佟湘玉：去去去，她送你这干啥呀？
吕秀才：我也不知道，硬要塞给我，不收也不好。
佟湘玉：哦，这姑娘的性格还挺开朗的嘛。
白展堂：挺开朗。
吕秀才：郭小姐不会因此有啥意见吧？
郭芙蓉：我能有什么意见，就是觉得有点不卫生。
吕秀才：怎么不卫生了吗，我觉得蛮卫生的呀，哎，闻起来香喷喷的呢。
郭芙蓉：哎，小六，小六你来了，来来来，进来坐呀，快进来坐呀。
燕小六：你怎么又来了，我就不坐了，改天再聊。
郭芙蓉：等等，
（亲小六）——走吧。

邢育森：哎，你小子跑什么呀？你脸咋了？咋这么红呀？咋回事儿？谁打的？——六六六……
小米：哎，邢捕头，我正好找你。
邢育森：哎，不准跨进来。
小米：这不，外地丐帮来了两个朋友，你帮我招待一下，都是咱圈里人。
邢育森：凭啥我招待呀？
小米：凭啥？（对众人）哎，邢捕头这一路你知道是咋……
邢育森：你能不能换个新鲜点儿的招？
小米：招不在新，管用就行。
邢育森：好好好，放这儿就行。你们忙去吧，我自己来。
李大嘴：用不用再给你做俩菜去？
邢育森：不用不用，够了够了。
白展堂：有啥事儿说话呀。
邢育森：知道了，我跟你讲啊，我不叫，都不准出来！要不然我不给饭钱。
小米：哎哎，老邢，人都进去了？
邢育森：进去了，赶紧赶紧的。
小米：我给你介绍介绍，这是大周，这是小刘。这位邢捕头，是刚入帮的兄弟。
大 周：你几袋呀？
邢育森：跟你没关系，赶紧吃完赶紧走！
大 周：咦？
小米：你是咋说话的？这两位都是圈儿里有头脸的人物，看见大周那身上的袋子没有？装上米，能把东
街的米埔搬空了。
邢育森：我又没别的意思。
小 刘：那你啥意思啊？你欺负谁啊？不就是一桌饭吗？是哪个没有吃过呀？
小米：你瞧你瞧，小刘生气了吧。这么大人咋一点规矩都不懂？这么多年江湖杂混的？说起来还是个捕
头呢？朝廷俸禄都喂哪儿去了？
邢育森：你们还有完没完？
小米：好小子，敢以下犯上不是？
邢育森：再来劲把你们全逮起来！
小米：回来，别走。想逮人不是？给，逮我走。回来审起来的时候，别怪兄弟不留口德！
邢育森：好好好，二位，坐坐。都自家兄弟，别伤了和气，吃着喝着，喝着吃着，啊。
小米：来吃，兄弟们，不要客气啊。
小 刘：这还差不多。哎，你这把刀不错啊。
邢育森：当然了。你小心点。
小 刘：哎呀，太好了。我正好要去昆明一趟，拿着这把刀，正好防身呐！
邢育森：我这是官刀啊，官刀。
小 刘：要的就是官刀，要不能够吓得住谁呀？
大 周：你带刀，那我带啥呢？
小 刘：你随便招呼。——我看这个靴子不错，穿上它，逃跑肯定快啊。
大 周：这靴子结实不结实？这底子行么？
小 刘：这肯定结实嘛。这可是官靴。哎呀，你这个小兄弟不错，找个机会，给他升个袋。
小米：听听听听，小邢，还不敢快谢谢人家小刘。
邢育森：我谢谢小刘，我谢谢您全家，我谢谢你祖宗十八代。
小 刘：不用客气嘛，都是兄弟哥们儿。哎，你这个腰带是啥料做的？
大 周：这帽子不错，装米我看正合适。

小 刘：正好可以帮我捆袋子。
大 周：这个料子不错。这个料子很好。
小 刘：裤子，脱脱脱。
小米：走吧。
（唱）沧海笑，滔滔两岸潮……
邢育森：我这是造的什么孽呀？
【男寝，夜】
吕秀才：可她从来没亲过我呢！
李大嘴：第一百二十六遍。我今晚不睡了，你接着喊。
吕秀才：有那么多么？
李大嘴：我替你数着呢，你喊吧。
吕秀才：她为什么要这么对我呀？难道就只是为了气我啊？
李大嘴：废话，您连肚兜都系出来了，人家亲一个能咋的？
吕秀才：可她从来没亲过我呢！
李大嘴：第一百二十七遍。兄弟呀，我看不行就算了吧。就目前的战况来说，您还输一大截呢！
吕秀才：不行！我实在咽不下这口气。哎大嘴，有比肚兜更狠的么？
李大嘴：那要实在不行的话，你也找一个人亲。
吕秀才：我找谁亲去？
李大嘴：她亲燕小六，你就亲……你亲掌柜的。
吕秀才：掌柜的？掌柜的，飞碟，那儿呢，那儿呢，啧，啪……我还想多活两年呢！
李大嘴：实在不行，我豁出去了，你亲我吧。你不是当真吧。你干啥呀？你别过来呀。你在过来我喊人了！
吕秀才：别动。拿这个抹嘴上让我瞧瞧。
【大堂，昼】
李大嘴：我跟你说，以后再有这种事儿你可千万别找我了啊。
吕秀才：放心吧，最后一次输了我就认，开始。
李大嘴：哎，秀才啊，你这脸咋的啦？
吕秀才：啊，怎么啦？
白展堂：你说怎么了，你找个镜子照照，让谁给啃的。
佟湘玉：哎哟，这嘴可够大的喔。
吕秀才：呵，跟小郭有一拼。
佟湘玉：哎哟，那姑娘的脸盘子可不小吧？
吕秀才：脸盘子比小郭小，标标准准的瓜子脸。
李大嘴：那啥，赶紧擦了吧啊。
吕秀才：不能擦的，说好了下次见面，她亲手帮我擦。
郭芙蓉：太无耻啦！
吕秀才：输了，你输啦！
郭芙蓉：我输什么啦？
吕秀才：别人亲我跟你有啥关系啊，你骂我，说明你心里有我呀。
郭芙蓉：呵呵，吕先生你还真幽默。
吕秀才：演技真不错啊。
郭芙蓉：小六，你来啦，你昨天晚上有没有想人家？
燕小六：我我我。
郭芙蓉：我们出去再说。

郭芙蓉：Hi，小米。
小米：Hi——天真热。
郭芙蓉：这个手帕哪里来的？燕小六！
燕小六：这事儿跟我没关系！
小米：哎哎哎，这跟小六可没啥关系，这是邢捕头给我的。——老邢，老邢，来来来。
邢育森：啥事？
小米：问他吧，让他亲自给你说。
邢育森：你不是说不告诉别人的么？
小米：说这怕啥了？
郭芙蓉：姓邢的，你可是个捕头啊，你怎么能干出这种事情啊？
邢育森：纸是包不住火的。我怎么就不能干了？我一没偷二没抢，为了生存，我加入丐帮。咋了？怎么了？
众人：丐帮？
佟湘玉：你加入丐帮了？
小米：这是你自己说的呀。
（老邢抽自己）——兄弟，兄弟！
【大堂，昼】
众人：撤职？
白展堂：那把邢捕头撤了，捕头谁来当？
燕小六：暂时由我接任捕头一职。
众人：恭喜恭喜。
燕小六：同喜同喜。这回终于能娶媳妇了。
白展堂：嗯？
燕小六：我娘说了，等我当上捕头，给我物色一个。
白展堂：还物色啥呀？现成的就有。
郭芙蓉：去死！小六，不要搭理他们，走，我们出去。
燕小六：干嘛干嘛。
郭芙蓉：出去放风筝。
吕秀才：走吧，大嘴，回屋去。
李大嘴：哎哎，我看算了吧，人家已经稳赢了。
吕秀才：她怎么赢了，你说了算啊？
李大嘴：行了！他那手绢是我帮买的，肚兜是我帮捡的，还有他脸上那些吻痕那也是我……
众人：咦耶，啧啧啧——
郭芙蓉：啧啧啧，吕先生，他说的是真的吗？
吕秀才：他，他，他今天晚上别想睡觉。
郭芙蓉：哈哈哈哈，耶，哈哈哈，我一个人赢了你们两个，哈哈哈。
佟湘玉：耶，恭喜恭喜，以后我们也不用再跟你们俩受罪了。
郭芙蓉：不用了，我宣布，本次战役圆满结束，耶，嘿，
（大嘴出）哈哈哈。
燕小六：咱们走吧。
郭芙蓉：走哪儿啊？
燕小六：放风筝啊？
郭芙蓉：放什么风筝，自己放去吧，好好玩啊，哈哈哈哈。
燕小六：她？
佟湘玉：她对你已经没有什么兴趣了，燕捕头，来，坐坐。以后同福客栈呀就靠你多照应了。
燕小六：好说好说。

佟湘玉：你喜欢什么样的姑娘我帮你物色一个。
燕小六：真的？
佟湘玉：先说一下你的生辰八字。

【过场，夺银记】
（舞刀记）
【大堂，夜】
佟湘玉：烦死了，烦死了，还不回来。早知道就不应该准他的假了。
郭芙蓉：老白不是说好明天就回嘛？这才一下午，就想成这个样子。
佟湘玉：谁想他了？你不要胡说。
郭芙蓉：好好好，我想，我想还不行吗？我跟他一会儿不见就茶饭不思。彻夜难眠。今天晚上我就准备一
百八十条毛巾。
佟湘玉：要毛巾干啥？
郭芙蓉：擦眼泪咯，一边擦，一边唱：思念是一种很玄的东西，啦啦啦啦……
佟湘玉：啥嘛？
郭芙蓉：忘词了，
（唱）我愿意为你，我愿意为你，我愿意为你……
吕秀才：我也愿意。
郭芙蓉：说什么呐？
吕秀才：芙妹，你就被扛着了，侯哥都听到了。
郭芙蓉：你听到什么了你？
吕秀才：
（唱）我愿意为你……
郭芙蓉：打住，我说的这个你，可不是你哟。
吕秀才：别逗了你。
佟湘玉：确实不是你，我以人格保证。
吕秀才：哟哟哟哟，郭小姐可以呀，这么快就找到意中人啦？
郭芙蓉：吕先生也不错嘛，虽然调后慢了一点儿，但驾不住人家情深意重啊，钻进去就不肯出来了。
吕秀才：郭芙蓉，你不要欺人太甚啊。
郭芙蓉：哟，这话我怎么有点儿听不明白，啊，刚才是哪位仁兄在这儿深情告白，我也愿意，不是在你面
前的本姑娘我吧，还他也愿意，没见过那么自作多情的。
佟湘玉：行了行了，小郭你就少说两句吧！
（对秀才）这里没有你事了，你回屋去啊。
郭芙蓉：千万要记得准备毛巾呐，芙妹，没有你在我有多难熬，没有你在我有多难熬。
吕秀才：我我我我跟你拼了，郭芙蓉„
郭芙蓉：想偷袭？
吕秀才：疼疼疼。
佟湘玉：小郭，松手。
燕小六：呛呛呛呛……住手！
佟湘玉：小六？
燕小六：
（唱）嘚嘞噔噔噔嘚楞咚，借光，咚嘚愣咚咚咚„
李大嘴：咋的了？干啥呢？
燕小六：别碰我！——你看我的新衣服好看吗？——呔！本镇第三十八任淄衣捕头燕小六在此，谁敢造次，
谁敢造次？识相就好，以后有嘛事，大伙就找我，千万别客气啊，这是我的职责，也是我的使命。
只要能保护一方百姓，吃再多苦，我也不在乎，受再多罪，我总能面对，这就是我一个捕头（耸
肩）的心声。
佟湘玉：这不是你，是你师父。

燕小六：你嘛意思？
郭芙蓉：有杀气。
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷和我外甥女。
吕秀才：小六，这才是你。你师父那套官话，不学也罢。
燕小六：那为嘛？当捕头不就为了说官话？
佟湘玉：当捕头就是为了说官话？
燕小六：否则还为了嘛？你看，我跟着我师父，去的地方一样，见的人一样，连办的事都一样，差的就是
这说官话。
李大嘴：问题是，这些话你师父说了没问题，你说——那就更没问题了。
燕小六：这还差不多。来呀，看茶！
佟湘玉：看茶，看茶。小六儿，上任之前，你师父啥都没有跟你说过吧？
燕小六：没有，这两天他光哭来着，都好几天没理我了。
佟湘玉：这就难怪了，你看是这，当捕头呢有几点需要你特别注意的地方，这是干啥吗？
燕小六：你当过捕头吗？
佟湘玉：没有呀？咋了？
燕小六：那你为嘛教我当捕头？
佟湘玉：这个孩子呀！
燕小六：我不是孩子！
佟湘玉：那个镜子照一照，看这个脸都拧成啥样子了？哎呀，我的水曲柳台老榆木桌面啊！
燕小六：到底嘛桌面？
佟湘玉：你管？我愿意说啥就说啥。
燕小六：行了，佟掌柜，你的好意小六心领了，怎么当好捕头，我自己回去琢磨去。用不着别人教。
佟湘玉：好好好，你就慢慢琢磨吧。回头要是吃了亏，可不要说我没有提醒过你！
燕小六：当捕头有那么麻烦嘛？我师父都能当好，我为嘛不行？
郭芙蓉：说得好，本姑娘就喜欢你这份志气。换个人呐，这辈子都没戏。
燕小六：秀才怎么的了？
郭芙蓉：自卑呗。年纪比你大，成就比你小；前途比你差，赚钱比你少，这种人啊，活着还有什么意思啊？
燕小六：你也别这么说，我也是一不留神呢，就站在我师父肩膀头上。
郭芙蓉：哎哟，您太谦虚了，就您这胸襟，这气概，这肚量，你才是真正的男人。不，男人中的男人。
【厨房，夜】
李大嘴：坚持到底就是胜利，哎呀妈呀，你咬我干啥啊？
吕秀才：她咋不去死呐，啊？
李大嘴：她要死了，你不得心疼死啊？
郭芙蓉：如果全世界只剩下一个男人，我衷心希望那个人是你。
吕秀才：大嘴，你杀了我吧，你杀了我。砍，往这砍。
李大嘴：我杀了你，谁借我钱花呀！——留得青山在，不怕没柴烧，你先坐坐。
吕秀才：现在有柴也没法烧了，我打也打不过她，骂也骂不过她，连气人都不是她的对手。
郭芙蓉：方便的话，我能看看你那健硕的胸肌吗？
吕秀才：我一头撞死在这灶台上算了。
李大嘴：别别别，要死回你屋死去啊。
吕秀才：为啥啊？
李大嘴：你死我厨房里，以后我咋做饭呐？回屋去啊，我有招跟你说啊。
吕秀才：你有啥招啊？

李大嘴：我是谁呀，我是李家沟第九代单传里李大嘴李秀莲是也。
吕秀才：我还是吕家第十八代单传吕轻侯是也呢！
李大嘴：对啊，那不就更得惜命了么！走走走，回屋去，有哥在没问题，包我身上了。
郭芙蓉：哇塞，好漂亮的肤色啊，竟然是传说中的古铜色唉。
吕秀才：小六耍赖，那是橄榄油。
【大堂，夜】
（小郭一直种着厨房喊）
郭芙蓉：如果有这个荣幸，能允许我摸一下你那性感而结实的脚后跟吗？
燕小六：你跟谁说话呢？
郭芙蓉：跟你呀。
燕小六：跟跟跟谁？
郭芙蓉：怎么了？
燕小六：你可知道，咱屋就咱俩人。
郭芙蓉：知道啊，怎么了？
燕小六：算了吧，我回去自己琢磨去吧。
郭芙蓉：琢磨什么呀？
燕小六：怎么当好一个捕头呀？
郭芙蓉：这还不容易。我问你，好捕头靠的是什么？威严呐，没有威严你管谁去，你管人家听吗？
燕小六：对对对，你说得没错，接着说。
郭芙蓉：怎么样，才算是有威严呢？不苟言笑啊，大哥。
燕小六：那我这样行吗？
郭芙蓉：差远了，你看看你这肉，这腮帮子往下一耷拉，什么呀这是？
燕小六：那我怎么办，现在减肥也来不及呀？
郭芙蓉：谁让你减肥了，我是说你得咬牙，懂吗？
燕小六：这样行吗？
郭芙蓉：要狠狠地咬，大胆地咬，最好把这个腮帮子鼓出来，还有这个太阳穴的筋要爆出来，漂亮，瞧瞧
人家这个领悟力。
燕小六：哎呀，行了行了，除了咬牙还有嘛？
郭芙蓉：基本上差不多了吧，另外你还得注意眼神儿。
燕小六：眼神？
郭芙蓉：杀气你懂吗，笨死了，看我的。嘿！
！
！杀气！
燕小六：你要干嘛？
郭芙蓉：这就叫杀气。
燕小六：这就叫杀气？
郭芙蓉：行，差不多行了，呵呵，回去练吧啊，明天一早我检查。去吧去吧。
燕小六：回去练。请好啊。
郭芙蓉：讨厌了啦，谁允许你亲人家的，MuMua~哎呀，讨厌你还亲，MuaMuaMu~干什么，mumumu 啊。
燕小六：你干嘛呐？
郭芙蓉：呃，嘴唇有点干，你有事么？
燕小六：你教我这事儿，可不许跟别人说。否则的话我就……
郭芙蓉：放心吧，都是自己人。只要你能当个好捕头，比什么都强。
燕小六：这还差不多，我走了阿。
郭芙蓉：去吧。

【大堂，昼】
郭芙蓉：看看看，看什么看？
吕秀才：你没看我你怎么知道我看你了？哟，小郭，你倒是说话呀，我是不是说得不够清楚呀？我再说一
遍，你没看我你怎么知道我看你了？
郭芙蓉：想看就看呗。反正你以后也看不着了。
吕秀才：什么意思呀？
郭芙蓉：回头等我嫁了人，你要再这么看我，休怪我夫君对你不客气！
燕小六：谁是你夫君呢？是咱镇上的吗？我怎么没见过？
郭芙蓉：你练得怎么样了？
燕小六：怎么样，这眼神，这牙。
郭芙蓉：不错不错，继续练啊。
燕小六：不练了，昨天晚上练了一宿。我今天过来试试。
郭芙蓉：不错不错
燕小六：一个了啊，好好数着。
客人：我不吃了。
燕小六：两个，三个。
吕秀才：哎哎哎，行了行了，这还让不让人做生意啦？
燕小六：你再说一遍。
吕秀才：这还让不让人做生意啦，怎么样？
燕小六：这好象不太管用啊。
郭芙蓉：怎么不管用啊，我来。
燕小六：你也不行啊，你。
郭芙蓉：什么不行，再来。
吕秀才：行行行行，算了算了。不来了，谁跟你们瞎玩。
燕小六：这不是玩，在教我。
吕秀才：教你啥呀？
郭芙蓉：用你管？走。
（小郭拉小六，欲走）
吕秀才：哈哈哈哈，一个连大明律都背不下来的闲杂人等，竟然敢教人当捕头？哈哈，太逗了！哈哈。
郭芙蓉：你会背呀？那你背一个来听听？
燕小六：背一个听听！
吕秀才：背就背。大明律第一卷第一章第一条凡于闹市聚众闹事者„大明律第二卷第四章第二十九条……
燕小六：行了行了，秀才。你脑子怎么长的？太好使了！
郭芙蓉：哎哟，死读书谁不会呀？
燕小六：你背一个试试！
郭芙蓉：燕小六，你什么意思？
燕小六：这儿没你的事儿了，该干嘛干嘛去！
郭芙蓉：你给我再说一遍！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！——秀才，能不能教我也背背？
吕秀才：你自己不会背啊？
燕小六：我不太认识字。有时候遇见事儿吧，我想查大明律，都不知道从哪儿下手。
吕秀才：让我帮忙嘛，也可以，不过呢，得答应我一个条件。
燕小六：你说，你说。——你说的嘛？
吕秀才：以后再也不许搭理她。

燕小六：谁呀？小郭呀？
吕秀才：不行就算了，无所谓的。
燕小六：行行行，这有嘛不行的？哎，小郭，以后不许跟我说话啊。
郭芙蓉：你说什么？
燕小六：这是最后一次，以后再敢跟我有半句废话，休怪我翻脸！
吕秀才：他真的会翻脸的。
郭芙蓉：吕秀才，干得漂亮啊！
吕秀才：承让承让，不过就是比郭小姐多了那么一丁点儿的内涵。
郭芙蓉：你怎么不说多了点儿内脏呢？
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！
郭芙蓉：砍砍砍，砍死我算了！
燕小六：砍不砍？
吕秀才：万万不可，把你砍死了，以后我挤兑谁去？哈哈哈哈。
【男寝，昼】
燕小六：闹市……
吕秀才：聚众。
燕小六：闹市聚众……闹市聚众。
吕秀才：手，接着背！
燕小六：刚才背到哪了？
吕秀才：凡于闹市。
燕小六：凡于闹市，凡于闹市嘛来着……
吕秀才：手来。
燕小六：凡于闹市手来……刚才不打过了吗？
吕秀才：今天晚上你别吃晚饭了啊。
燕小六：那为嘛？
吕秀才：你昨天吃过了。
燕小六：昨天吃过了今天就不吃？
吕秀才：啊，我刚打过你，现在就不能打你啦？哎呀，小六啊，当捕头最重要的是什么？
燕小六：威严。
吕秀才：错，是知识。没有知识你镇得住谁呢，啊？当面叫你捕头，背后叫你呆头，你乐意啊？
燕小六：你说得挺有道理的，接着说，接着说。
吕秀才：哎，说到这个知识啊，我这么有知识，为什么，当然是因为脑子好使，那我为什么脑子好使呢，
从小被打的呀。
燕小六：那不对呀，我妈从小也打我，我为嘛脑子不好使呢？
吕秀才：她一般打你哪儿啊？
燕小六：打我后脑勺，有时候用棍子抡，有时候拿板砖拍，狠极了。
吕秀才：唉……我知道你为啥脑子不好使了，手来。
燕小六：还打啊，我这手还得拿刀呐。
吕秀才：少废话，手来，摆好了。
燕小六：别打了，手疼啊。
李大嘴：干啥呢？这是。
燕小六：没你事儿，没你事儿，出去出去。
李大嘴：这是我屋，我凭啥出去？

燕小六：你出不出去？
李大嘴：我不出去。
燕小六：我数到三。
李大嘴：一二三，你往这砍。我要皱皱眉头，我不姓李，我跟你姓！
燕小六：我就不信了我！看来我真不是当捕头的料。这书没背下来，瞪眼也没学会，连最拿手的拔刀，都
吓不住别人。
李大嘴：年轻人，你还是嫩了点儿，当捕头靠的是啥呀？
燕小六：知识。
李大嘴：错。
燕小六：瞪眼？
李大嘴：错，靠的是人缘，没人缘谁听你的？
吕秀才：这点我不同意啊。
李大嘴：我曾是本镇第三十六任缁衣捕头，阁下是？
吕秀才：那啥，我帐还没算完，慢聊啊。
李大嘴：六，来来来，听我跟你说啊，这个当捕头其实跟当厨子是一样的——也不完全一样，但是有很多
共通的地方，做菜好坏，在于味道，味道好坏，在于下盐，只要盐下对了，咋吃都好吃，你听明
白了没有？
燕小六：不明白。
李大嘴：盐是啥玩意儿，人际关系呀，关系太好，咸了，你就对对他疏远点儿，否则他以后蹬鼻子上来脸，
你就没法管了；关系太差，淡了，你就对他亲热点儿，不然以后你有点儿啥事谁帮你啊？
燕小六：你说得有点意思，你接着说，接着说。
李大嘴：还接着说啥，你直接练呐。
燕小六：你看我行吗？
李大嘴：咋不行了，你就听我的，关系好的，你就给他脸子看，关系不好的，你就笑脸相迎，就这么办，
三天以后，看情况。
燕小六：滚一边去！
李大嘴：你啥意思？
燕小六：是这意思吗？
李大嘴：啊啊，对对对，就这意思，立竿见影啊，我跟你说，少说多练，以后那第五大神捕就是你了。
燕小六：嘿嘿，哈哈哈哈。滚一边去，滚，滚，滚，听见没有，找削吧你？
李大嘴：别别别。
燕小六：……就得那么练。
【大堂，昼】
燕小六：客官，慢吃慢用啊。大家伙吃好喝好啊。国泰民安。哎哟，这不是六大掌柜吗？嘛风把您给吹来
了？来来来，我扶您进去。
（刘掌柜被吓走）——哎哎哎，恕不远送。慢走。
食客：给我倒壶茶去。
郭芙蓉：哎，好。
燕小六：我跟小郭的关系算好的算差的？
郭芙蓉：看看看，看什么看？
燕小六：算差的。哎呀，这不是郭姑娘嘛，郭姑娘你好。
郭芙蓉：对不起，我不能跟你说话。
燕小六：那是为嘛呢？
郭芙蓉：你自己亲口说的呀。我要敢跟你说半句话，您立马就要跟我翻脸呐。

燕小六：这话我收回，这话我收回。从今往后，咱们俩就跟亲兄妹一样，你的事儿那就是我的事儿，我的
事儿……那还是我的事儿。
郭芙蓉：你，什么意思？
燕小六：没别的意思。要不你坐那歇会儿，你喝口水。把这水给我，我给你倒。我给你倒，你松手！——
你到底松不松手？
郭芙蓉：燕小六，我警告你，你不要欺人太甚！
吕秀才：哟哟哟哟，这话我怎么就听不懂了啊。人家好心好意帮你，你发什么脾气啊？人家好歹是一个堂
堂的大捕头，对不对，你这是怎么办事的。对吧？
燕小六：这关系算好的——滚一边去！
郭芙蓉：哈哈哈哈，他是热 Face 贴上了冷臀部，活了大该呀。哈哈
吕秀才：我我，我跟你拼了！
白展堂：我回来了。哎呀，我的肚肚……
郭芙蓉：老白。
吕秀才：没事吧。
佟湘玉：展堂！展堂。这这是咋啦？
白展堂：没事。秀才，我招你惹你了我？
佟湘玉：对啊，他招你惹你了？
吕秀才：他跟我没关系。都是她。
佟湘玉：他招你惹你了？
郭芙蓉：跟我也没关系，都是他（指小六）
。
佟湘玉：
（对小六）他招你惹你了？
燕小六：跟我也没关系。虽然有这么一点儿关系，都是因为他（指大嘴）
。
白展堂：李大嘴！
李大嘴：那我也是为他好啊。你说他当个捕头不容易。
白展堂：那你也不能瞎教人家呀！
李大嘴：也不止我一个人教，他们都教了！
郭芙蓉：哎，我教得没错呀。一个捕头，他不得有点儿威严吗？
吕秀才：我叫得就更没错了呀！一个捕头不该有知识吗？
李大嘴：那照这么说，我教得也没错，你说一个捕头，不应该有人缘吗？
燕小六：那我那我到底听谁的？
吕秀才、李大嘴、郭芙蓉：听我的，我的，我的。
佟湘玉：够了够了够了，听我的。小六啊，相当一个好捕头，威严，知识，人缘，都需要，但是最需要的
还是自信，有了自信，不管你怎么说话，怎么办事，都像一个捕头。
白展堂：关键是，你有这个自信吗？
燕小六：我，我有吗？到底有没有？
佟湘玉：等你以后不再动不动拔刀吓唬别人的时候，就算你有了。
燕小六：我明白了。诸位放心，小六以后决不会再这样了。
白展堂：你再这样怎么办？
燕小六：你可以罚钱啊。每回 50 文，怎么样？
郭芙蓉：瞧瞧人家这觉悟，这气概，这才是真正的男人，男人中的男人。哎呀，我能亲手摸一下您那健硕
的胸肌吗？
吕秀才：你要不摸，出门就被狗咬死。
郭芙蓉：好啊，你等着。
燕小六：你要干吗？

众人：哎？
燕小六：我这可属于，属于防身！
白展堂：那可不管，说好的五十文，拿来！
（吕，郭对着怒视）
佟湘玉：哎呀，折腾得啥时候是个头呀？
食客：倒酒。
佟湘玉：哎，来了。

本回完