【女寝，夜】
（老白把杜子俊带到杨蕙兰一屋）
杜子俊：蕙兰！
白展堂：你们俩慢慢聊，我们就在外头，有事招呼，啊。
（老白走）
杜子俊：蕙兰，你别动，我给你解开绳子。
（蕙兰挣扎）哎呀，你别闹了行不行！你这么闹我怎么给你解绳
子呀！来来来，我给你解开，来来来。
杨蕙兰：你是谁啊？我见过你吗？
杜子俊：啊？我是子俊呀。你怎么了这是？来来来，我给你解开绳子……
杨蕙兰：不许碰我，否则我喊非礼了啊。
杜子俊：哦，我明白了，肯定都是他们逼你这么干的。对不对啊，他们先把你绑架了，然后再问我要赎金，
对不对啊？
杨蕙兰：你是不是被害妄想狂啊，他们是我朋友，又不是山贼。
杜子俊：你快拉倒吧，别开玩笑了，还朋友，朋友能把你绑起来？
杨蕙兰：你还有别的问题吗？我不想再听你废话了，请你出去！
杜子俊：我说蕙兰，我要是做错了什么事，你可以告诉我呀，我可以改呀。蕙兰，咱俩不是都已经商量好
了吗？对不对啊？
杨蕙兰：好吧，那你坐这儿吧，过来（杜坐过去）近点，再近点
杜子俊：哎呀，
（杨用头打晕他）我的娘唉……
（李，白，佟等入）
李大嘴：姓杜的，这就是你瞎跟人套瓷的下场。
（过去欲抓住杜）
杨蕙兰：别碰他！你们的戏还要唱多久啊，有什么后招，一并使出来吧。
白展堂：哎……（对小六——正在装思想者）燕捕头，人问你话呢，别在那儿装思想者，把眉毛再燎了。
燕小六：佟掌柜，这可是你的地头啊。
佟湘玉：那我说的话你肯听吗？
燕小六：听听。
佟湘玉：先给她松绑，我想找她单独聊聊。