【客房，夜】
杜娘：没想到他决心这么大。
杨蕙兰：我也没想到，您的武功这么高。
杜娘：一般吧，我闯江湖那会，你可能还没出生呢。坐吧，咱们都是江湖中人，不必客气。
杨蕙兰：用不着这么假惺惺的，有什么话，就直说吧啊。
杜娘：离开他！这不是建议是命令。
杨蕙兰：如果你不同意我们在一起，那咱们就什么关系都没有，凭什么我听你的命令？
杜娘：你对我的敌意不小啊？
杨蕙兰：如果我给你钱，让你卷铺盖走人，一扭脸就报案，你会怎么想？
杜娘：我的本意是让你清楚，出了事，他会怎么办。
杨蕙兰：子俊要比你想象的坚强得多。

杜娘：这孩子从小到大就没有什么主意啊，这大概是他第一次给自己拿主意，勇气可嘉。
杨蕙兰：你为什么这么恨我？
杜娘：我不恨你，我是很了解你，因为了解，所以讨厌。江湖上像你这种姑娘多得是，你以为，每只麻
雀都能变成凤凰吗？
杨蕙兰：可你自己不也是从这一步过来的嘛。
杜娘：不不不，我跟你可不一样，至少我没做过亏心事。你忘了，比武招亲，爹是租来的。还真有你的，
好像，你还卖过几天破菜刀。创意不错啊。
杨蕙兰：可那都是过去的事。
杜娘：哦，过去犯了错，随便一句过去了。就没事了？
杨蕙兰：我跟子俊是真心的。
杜娘：我相信，也看得出来，但恕老身直言，你不配！
杨蕙兰：我会努力做一个好妻子、好母亲的。
杜娘：这我也相信，作为江湖前辈我祝你得到幸福，作为子俊的母亲，你知道我的选择呀。
杨蕙兰：我只要一个机会。
杜娘：他为了你这样的人，背一个忤逆不孝的骂名，不值。