【大堂，夜】
（小郭扯过大嘴）
郭芙蓉：杜子俊的老娘！
李大嘴：你咋知道的？
郭芙蓉：我猜的，他俩穿的衣服都是一个料子，贵得吓死人啊！
杜娘：
（对丫鬟耳语）请问……
丫鬟：请问……

白展堂：不用问了，二位，我们打烊了，换个地住吧。
（杜娘对丫鬟耳语）
丫鬟：我们是来找人的。
莫小贝：我们这儿没你要找的人。
（杜娘对丫鬟耳语）
丫鬟：呵呵，窝藏逃犯可是要判好多年的。
佟湘玉：对不起，这里不欢迎你们，请你们出去。
（杜娘对丫鬟耳语）
丫鬟：见不到子俊少爷，我们是不会走的。
李大嘴：是吗，那行，那较量较量，来。
白展堂：
（拦住大嘴）看看再说，看看再说。
杜娘：我知道你们有种，同福客栈，藏龙卧虎啊。可我不管你们是龙是蛇是猫是虎，不交出我儿子来，
谁也甭想出这个门。我相信，你们帮他是出于江湖上的道义，冲这一点，咱以前的事，我既往不
咎。
白展堂：哎呀，您早说呀，吓我这一身汗。
杜娘：你可别误会，我只是说放过你们，我可没说放过那个狐狸精。
（冲楼上）出来吧。
杜子俊：蕙兰她不是狐狸精！
杜娘：玲珑，把大少爷先给我带回去。
白展堂：葵花点穴手！
（点住玲珑）
杜娘：嗬，你这武功不错呀，你娘应该姓白吧，她没有告诉你，在江湖上如果遇到姓姜的，应该躲着走？
白展堂：没说过呀？
杜娘：那今天我来告诉你，你别以为这个点穴对每个人都管用。
郭芙蓉：排山倒海（力弹回来）我的手，我的手……
杜娘：孩子，这是脱臼，你要是再跟我来劲，我就真不客气了。
（给小郭接上胳膊）
郭芙蓉：谢谢阿姨。
（杜娘往楼上走）
杜子俊：你干什么，你干什么！你别上来，我不准你伤害蕙兰！
杨蕙兰：有什么事冲我来，子俊他是无辜的。
杜娘：瞧瞧瞧瞧，真不错，这才有点苦命鸳鸯的架式。
众人：是是是，阿姨，您就放过他们吧。
杜娘：
（对杨）走，我要找你单独谈话！
白展堂：葵花解穴手，来！
（众人扶丫环坐下，祝给倒水）