【大堂，夜】
杨蕙兰：你走吧，我以后再也不见你了。
杜子俊：蕙兰，是不是我娘副你这么说的？我娘到底跟你说了些什么呀？
杜娘：你们俩好好演，想哭就多哭会儿。我到外边等着去，不着急。
杜子俊：娘，你为什么要这么做呀？
杜娘：一会儿她会告诉你的。你要恨我你就恨吧，啊，反正咱有的是时间，蕙兰啊，我把他交给你了啊。
别让我失望，
（小声）我相信你。
杜子俊：蕙兰，咱不是都说好了吗？咱到海南，造个小房子，你织网我打鱼，可是……
杨蕙兰：对不起，我食言了，你还是跟她回去吧。
杜子俊：蕙兰！
杨蕙兰：再碰我就让你筋断骨折！
李大嘴：那啥，我能说两句吗？（众人欲拦）没事没事，我知道自己在干什么。
杜子俊：你站住，你要想趁火打劫的话，先把我撂倒。
李大嘴：
（把杜掀到一边）我对你没兴趣，蕙兰，这是我第二个愿望。
杨蕙兰：改天好吗？
李大嘴：不好，第二个愿望，你怎么想就怎么做，不要考虑任何人的想法，可以吗？
杨蕙兰：你到底想说什么？
李大嘴：
（扯过杜）你喜欢他你就跟他走，你嫁的是他又不是他娘，当然，你要想嫁给我现在还来得及——
开个玩笑，我说的是真心的，你好好想想。
杨蕙兰：先别高兴得太早，跟着我，逃亡一生。不是那么好玩的。
杜子俊：不是逃亡，是旅行，杜夫人，你准备好了吗？咱可以启程了吗？
郭芙蓉：快，跟我来。
（到了后院）一直往北有辆马车接你，绿棚红边。
（杜娘已经在前面等着）你们快走，
这儿有我呢，还不快走！
杜娘：真没想到啊，你还是做了个这么错误的决定。
杜子俊：对你来说，也许是个错误，可是对我来说，是我人生中最重要的转折点。
杜娘：转折点？
杜子俊：从小到大，我所有的事情都是你一手安排的。锦衣玉食，荣华富贵，你以为我很喜欢吗？娘，我
已经快三十了娘，我跟你说实话吧，在碰到蕙兰之前我就不知道什么是快乐！

杜娘：我告诉什么是快乐！没有心事，不愁吃穿，永远不用考虑明天去哪儿，永远都不知道什么叫追兵，
这就是快乐！
杜子俊：可人和人是不一样的啊，我不希望大家伙这几句话就能说服你，我只想告诉你，娘，你要是再不
放我走，我将要做出第二个错误的选择。
杜娘：你威胁我？
杜子俊：就算是吧！即使今天我和蕙兰逃不出去，我们两个也要在一起，这是一个约定，即使被砍了头，
也在所不辞。
杜娘：好吧！
（杜娘一步步走近他们，老白极力劝阻）
杜娘：不用怕，你们两个已经通过了。
（众人不解，杜娘大笑）——哈哈，
（拍杨蕙兰）我不是给你讲过，
麻雀变成凤凰的故事吗？我这只老麻雀啊，当年就是这么变成的凤凰，不过我希望，将来你们的
儿子长大了，想出点新招数来，至少别比我这个招数差！
（从手上取下玉手镯）这个是我们杜家祖
传的玉手镯。归你了！
（众人欢呼，佟拿过手镯，戴到自己手上试一下）
众人：掌柜的，错了，错了。（戴到杨手上）