【客房，昼】
佟湘玉：醒醒，醒醒（杜突然醒过来，佟吓了一跳）你头还疼不疼了？
杜子俊：还行，就是有点晕，哎哟哎哟，我这是在什么地方？
佟湘玉：同福客栈呀！
（杜疑惑）——关中，七侠镇，明代永历年间。
杜子俊：蕙兰，蕙兰在什么地方？
莫小贝：她呀，她已经走了。
佟湘玉：这些银子和首饰是蕙兰让我还给你的。
杜子俊：啊？哎？这不是我的东西呀？
莫小贝：杜先生，您就省省吧，不管你怎么装。蕙兰她呀，再也不会回来了。
杜子俊：装？什么意思？我装什么了我？
佟湘玉：你都干了些什么呀，你自己心里还不清楚吗？
杜子俊：我干什么了我，你得跟我说清楚…….我干什么了！
莫小贝：来人！
（老白跑进来）
白展堂：干什么？
（佟吓得躲进老白怀里）
佟湘玉：展堂……
杜子俊：白先生你早啊，今天天气不错吧？
白展堂：你给我少废话，拿了东西滚蛋！
杜子俊：白先生，这些东西真的不是我的呀，你想想看，我这个人就是再有钱，我不能和钱过不去吧？
白展堂：好，东西不是你的，案总是你报的吧？
杜子俊：报案，不是，我报什么案了？
白展堂：装，给我接着装！要不怎么说无商不奸呢。
莫小贝：白大哥，你瞧瞧人家那演技，当着面撒谎人脸都不带红的。
杜子俊：等等等等等，哎呀，我好象有点明白了，是不是有人给蕙兰这些东西，然后又报了案，告诉官府，
说蕙兰偷了我们家这些东西？
佟湘玉：啊，终于想起来了，不容易啊。
白展堂：你这选择性失忆恢复得还挺快呀？
杜子俊：娘唉……
佟湘玉：不要这样，我还没有那么老吧？
杜子俊：哎呀我不是叫你，我是说，我那娘哎，这都是她的阴谋啊！