【大堂，昼】
（大嘴在练拳脚）

白展堂：来来来，坐坐坐。急也没有用，这是上头特批的拘押令，连娄知县都没权力过问。
李大嘴：那蕙兰都干啥了，凭啥抓她呀？
莫小贝：肯定是那杜子俊捣的乱，我早就看出来，那东西，不是什么好家伙。
佟湘玉：你不要胡说了，人家还等着娶媳妇呢。现在捣鬼，图啥啊？
吕秀才：没准他真有十九个姨太太呢？
李大嘴：我跟他拼了我（跑出去，大家各忙各的，大嘴又跑进来）你们咋不拦着我呢？
郭芙蓉：拦着你有用吗？
白展堂：一天到晚不干正事，就知道胡咧咧。
李大嘴：那你们说怎么办，横不能咱劫狱去吧。——哎，咱咋就不能劫狱呢？
佟湘玉：好啊，你去劫呀，回头不要说认识我们啊，小郭，给他找点家伙，让他去。
（小郭把酒勺给他）
李大嘴：去就去，不就一死吗？（看了看酒勺）这不行，起来起来起来，为了蕙兰我跟他拼了我。
（搬着凳
子出）
佟湘玉：傻家伙不会真的去了吧？
郭芙蓉：他那个胆子比芝麻还小，放心吧。
佟湘玉：那可是蕙兰啊。展堂，你出去看看呀。
杜子俊：你干什么，你干什么？
（李拿着凳子追着杜子俊进来）
李大嘴：有本事别躲，有本事别躲，你！
佟湘玉：大嘴，没有完了还，
（对杜）你谈得怎么样呢？
杜子俊：失败了。我和我娘谈崩了。我娘她是大发雷霆啊，她还威胁说，要对蕙兰下手啊！
（大家恍然大悟）
郭芙蓉：怪不得！
杜子俊：蕙兰呢？我得马上带她走啊，蕙兰，蕙兰！
李大嘴：别喊了，她不在这儿。
杜子俊：啊？