【男寝，夜】
李大嘴：
（拉杜子俊）过来！
杜子俊：
（挣扎）干什么？你们凭什么抓她呀？
李大嘴：你还是先想想你自己吧。坐下！
杜子俊：你们凭什么抓我呀？我犯了什么罪呀？
燕小六：哼，企图用凶器攻击本捕头。只要定罪，那就是一顿板子，最少四十。
李大嘴：挨完板子挨鞭子，挨完鞭子挨板凳，挨完板凳挨板砖，我打傻你我！
杜子俊：我刚才可是正当防卫呀！
李大嘴：呀？还敢嘴硬啊？要不先打四十大板？我找板子去啊！
杜子俊：哎呀，大人，我冤枉啊大人！
白展堂：回来回来！别听他们胡说八道啊，这不是公堂，没人敢打你。
燕小六：我再问你，你跟杨蕙兰，到底嘛关系？
杜子俊：夫妻关系啊！
（老白，大嘴吃惊）我和蕙兰虽然没有举行过婚礼，可是我们两个喝过交杯酒，交换
过定情信物，乡亲们都说我和蕙兰有夫妻相啊。
李大嘴：行啊，你信不信我一脚——（过来就要踹杜子俊）
白展堂：李大嘴，你什么意思，人家没招你没惹你你干啥呀这是？
李大嘴：姓白的，你向着他向着我你给我个准话！
杜子俊：这位先生是不是姓李啊？
李大嘴：对，我姓李怎么的？
杜子俊：你这个姓很倒霉啊。
（李，白吃惊）李斯知道吧，秦国的宰相，多大的官啊，被干掉了，被腰斩了。
很倒霉啊！
李大嘴：我刀呢，我刀呢……（白劝阻）我刀呢
杜子俊：你粗俗，你多么粗俗你！怪不得蕙兰她不愿意搭理你。
（李大嘴暴怒，老白与小六劝阻）
白展堂：别拿刀，走走走。
（众人推大嘴出）
杜子俊：哎呀，只要能见到蕙兰就行了。这回可不能让她再跑掉了。