【后院，昼】
杨蕙兰：啊。
杜子俊：啊。
杨蕙兰：全是水泡，你这人也真是的，喝水之前不会先试试水温呐？
杜子俊：我哪知道那是滚开的水呀。
（众人都在房里偷听）
杨蕙兰：来，喝口凉水，
（杜接过，一口咽与此下去）别往下咽。
杜子俊：你早说啊。
杨蕙兰：再喝一口，等水变温了以后再吐出来啊，回头我让他们找点药给你擦擦啊。
杜子俊：不用了，咱家里有药。
杨蕙兰：那你就赶快回去，别给人家找麻烦了。
杜子俊：那你呢，你就给我说实话吧，到底发生了什么事啊？你为什么要离家出走呢？
杨蕙兰：现在说这个，还有意义吗？
杜子俊：说，必须得说，你说了我马上就走，一分钟我都不耽误你。
杨蕙兰：上回你去广阳府查帐，你刚一走，你娘就领着人过来了。
杜子俊：哎呀，千躲万躲也没躲过她呀，没事，你说，你接着说。
杨蕙兰：她一来就说，我是子俊的娘，我就赶紧道歉，说我们还没来得及办喜事，所以没去拜会，可她说
没必要了，你已经有十九个姨太太了，这个数字很吉利，没必要再多了，说完就拿出首饰和银票，
让我赶紧拿着钱滚蛋。连行李都不让收拾，多好的婆婆呀。
杜子俊：十九个？十九个？我的娘呐，我连想都不敢想啊，这种鬼话你也相信？
杨蕙兰：我信，即使没这这么多，也不会少到哪儿去。
杜子俊：我对天发誓，只有你一个呀。不错，我娘原先也给我物色过好多，都被我拒绝了，直到碰上你呀。
杨蕙兰：演技还挺不错啊，连眼睛都会骗人。
杜子俊：我骗你干什么呀？你为什么老不相信我呢？我说过，你是我第一个也是最后一个。我要说一句瞎
话，天打雷劈！
李大嘴：他早该天打雷劈了！
（众人忙捂着他的嘴巴）
（二人听到，换到女寝，众人跑出来，跟到房屋门口）
杜子俊：哎呀，你怎么就是不相信我呢？这些事都是我娘干的呀，我娘这个人呀，也许是不喜欢江湖中人，
所以她才对你……
杨蕙兰：别说了，就算你没骗我，那你有什么打算？
杜子俊：换个房子，咱去广阳府或者是十八里铺，只要离这铜岭远远的，她肯定找不着咱俩呀。
杨蕙兰：我又没做错事，干嘛要躲着她呀？
杜子俊：可她毕竟是我亲娘啊。
杨蕙兰：那又怎么样，她不喜欢我，你也不喜欢我吗？
杜子俊：从小到在，我所有的事都是我娘一手包办的，包括生意也是她一手操持的，我看起来好象是很风
光的样子，其实我除了听她的话，我是一点特长都没有啊。
杨蕙兰：你就没想过要反抗吗？
杜子俊：我怎么没想过呀，我也反抗过呀，可是每次只要稍不遂她意，她就又哭又闹，骂我不孝顺啊！
杨蕙兰：也就是说，只要我躲起来，你就可以忠孝两全了。如果现在我让你选，要她还是要我，你一定会

选她，我没有说错吧？
（大嘴憋不住了跑进屋里）
李大嘴：你要是个爷们就干点爷们该干的事儿，你不稀罕她，自然有人稀罕！
杜子俊：大哥，我亲哥！
李大嘴：我没那么大！
杜子俊：我亲弟弟！
李大嘴：你占谁便宜呢？
杜子俊：你别闹了行不行，你别掺和了行不行？她已经名花有主了。
李大嘴：名花是用来欣赏的，不是用来东躲西藏的。
杨蕙兰：哎呀，我们的事情你就别操心啦。
杜子俊：不，我觉得他说得很有道理呀，其实我早就想和我娘谈清楚了。这么的吧，我现在就回去和我娘
谈谈去。
杨蕙兰：等等，要是谈不拢那怎么办呢？
杜子俊：你那里还有些钱吧，我想这些钱咱做个小生意。维持生计是没有问题的，只要能和你在一块，对
我来说，什么都无所谓，自从你走了之后，我才真正的知道，什么是人生中最重要的东西。
杨蕙兰：俊……
杜子俊：兰……
杨蕙兰：俊……
杜子俊：兰……
（大嘴长叹一声，知趣的走了）
杜子俊：把门带上。——其实你这些朋友真是不错啊。
杨蕙兰：是……
