【大堂，昼】
（杜从楼上下来，李正在给客人上菜）
李大嘴：哎呀，这不是杜大财主吗？你们有钱人挺能睡的啊，一觉睡到大中午。
杜子俊：哈哈哈哈，你是谁啊，我不认得你呀，咱俩没话说。（对郭）哎呀，请问蕙兰在什么地方？
郭芙蓉：问我呀，我跟她也不熟，不认识。
杜子俊：
（对无双）这位大姐……
祝无双：啊啊啊，对不起，我刚要出去巡街，我什么都没看见，什么都没听见。
杜子俊：哎哎，你不吃馒头了？（对莫）小妹妹……
莫小贝：哎！你千万别问我哦，我得上学去，否则会迟到的。拜拜。
杜子俊：
（对秀才）这位兄台……
吕秀才：我就是一帐户，我不负责看犯人的。
杜子俊：蕙兰她不是犯人！
（小郭猛的一甩抹布）实在是对不起，这两天我这心里着急，有些失态，对不起
对不起。
李大嘴：行行行行，你也甭解释了啊，你呢，从哪儿来回哪儿去，我们这没功夫伺候你，走。
杜子俊：蕙兰她就在这里，空气中有她的味道，我都闻出来了，蕙兰，蕙兰！
李大嘴：喊喊喊啥啊，再喊我把你抓起来！
杜子俊：你凭什么抓我，自家娘子我为什么不能喊啊，她是我老婆我为什么不能喊啊？
李大嘴：这是我们店，要喊出去喊。
郭芙蓉：别妨碍我们做生意啊，走！
杜子俊：蕙兰，老婆，亲爱的，宝贝，甜心，老婆，宝贝……
（厨房里佟与蕙兰在观望，很久以后，杜还在门口喊）
杜子俊：亲爱的，你在哪里呀，蕙兰……（嗓子哑了，不住咳嗽）
李大嘴：喊啊，你不挺痴情的吗？（杜哇呜哇呜说话）说啥啊，大点声！
（杜还是哇呜哇呜说话，李凑过去听，杜拿起茶壶往口里倒）
李大嘴：别别别！
（杜烫得哇哇叫）真有不怕烫的啊，哥们你真想过瘾的话我锅里还有热油给你来一勺？
杜子俊：你不用这样对待我呀，我对你没有恶意啊！
李大嘴：我对你可是充满了恶意啊！
杜子俊：我对蕙兰那可是一心一意呀！
李大嘴：我对蕙兰也没有三心二意呀！
杜子俊：蕙兰可到最后嫁给了我呀，你是白等一场啊！
李大嘴：你说吧，说这没用了，她现在肯定不能见你了，谁笑到最后，谁笑得最甜！
杜子俊：怪不得。
李大嘴：怪不得啥啊？
杜子俊：怪不得蕙兰在我面前老提起你呀。
李大嘴：她都说我啥了？
杜子俊：她说你这个人很好啊！
李大嘴：
（陶醉）那是！
杜子俊：很善良很正直，对她也很好。
李大嘴：
（继续陶醉）这她都看出来了？
杜子俊：她说要是这辈子碰不到我呀，也许就嫁给你了。

李大嘴：真的假的？
杜子俊：她说，等她熬到七老八十啊，如果再碰不到合适的，就凑合着嫁给你了吧。
（李气得打杜）
杨蕙兰：住手住手！
（拉开大嘴）
杜子俊：蕙兰，蕙兰，你终于肯见我了？