【男寝，昼】
（秀才与小郭在一旁安慰大嘴）
李大嘴：有啥话就直说，没事，我又不是第一次失恋了。
吕秀才：这一次，跟以前真的不太一样。
李大嘴：有啥不一样，蕙兰以前不喜欢我，现在还是不喜欢我，你说她也是，你说她在外面吃了那么多苦，
受了那么多骗，她还是不选择我，还是有钱好啊。
郭芙蓉：这不是钱的问题嘛。
吕秀才：人家呀，为了蕙兰宁可什么都不要，过苦日子都行。
李大嘴：那你说我跟杜子俊有啥区别？不就是钱吗？他有钱，他把钱放弃了过穷人日子，他多伟大呀，那
我本身就是个穷人，我除了这条穷命……对呀，我可以拿命跟他拼呐。
郭芙蓉：大嘴，你醒醒好不好，这回真的没戏了，你好好想想吧。
（大嘴拿过枕头开始撞柱子）
李大嘴：杜子俊，杜子俊，杜子俊，杜子俊……
杨蕙兰：（进门）铁头功不是这么练的。
李大嘴：管你啥事？（醒悟）蕙兰，来坐。
（蕙兰拿出三根针）
李大嘴：哎，有话好好说，千万别动手啊。
杨蕙兰：这是三根金针，代表三个愿望，来送给你。
李大嘴：啥意思？
杨蕙兰：头先你对我说的那些话，我对你是有亏欠的。以后有什么要我帮忙的，我赴汤蹈火在所不辞。
李大嘴：一根针就代表一个愿望？

杨蕙兰：啊，以后尽管提啊。（出门）
李大嘴：哎，蕙兰。
（追出门去）