【监狱，夜】
杜子俊：蕙兰，蕙兰！
杨蕙兰：俊……
燕小六：你们俩长话短说，我在外面等着。最多一刻钟，马上就得结束啊。
杨蕙兰：俊……
杜子俊：蕙兰……
杨蕙兰：俊，是你娘捣的鬼吧。她可真是手眼通天啊。
杜子俊：你不知道，我娘和徐知府她老婆是故交啊。
杨蕙兰：我有这么一个婆婆，可真是上辈子修来的福气。
杜子俊：你放心吧，蕙兰，我一定会把你救出去的。
杨蕙兰：你说，咱们十几年以后还会吵架吗？
杜子俊：吵架？咱俩怎么会吵架呢？
杨蕙兰：每对夫妻都会吵架的，那些没经历过患难的夫妻，架吵多了，感情也就淡了，可咱们不一样，我
们经历了这么多，以后想分开都舍不得，这些，都要谢谢你娘。
杜子俊：没想到，你的想法还很独特啊。
杨蕙兰：我说的都是真的，小郭告诉我的。她说爱情需要压力，我想这些就是压力吧。
杜子俊：可是，可是你这次万一出不去可怎么办呀？
杨蕙兰：会吗？你娘不会那么狠吧？

杜子俊：你是不知道我娘是多么恨你呀，一提到你的名字牙根都痒痒了。
李大嘴：哎呀，还废什么话呀，这是钥匙，赶紧走！
杨蕙兰：我不走，我又没偷东西，我这一走，一辈子都不清白了。我总不能老当逃犯吧。
李大嘴：也只能这样了，小六刚才得到通知，他们要把你押到广阳府当街问斩呐，他们的人马上就到了，
赶紧走，要不就来不及了（看到蕙兰不愿意，拿出金针）第一个愿望，赶紧走，越远越好。你不
会连这个愿望都不能满足我吧，我去外面看着，快！
杜子俊：快走快走！
（刚准备走，燕小六进来，做超人状）
燕小六：来吧，千万别打脸，还有肚子，都别打，赶紧快点啊！
（杨打晕了小六）
杜子俊：你们以前是怎么认识做朋友的？你怎么打他呢？