【后院，昼】
佟湘玉：哎，站住，又上哪儿疯去了？
莫小贝：没有啊。
佟湘玉：还说没有。过来过来。你看看这手上咋这么多的泥？
莫小贝：我跟同学打土仗来着。
佟湘玉：土都是男孩子玩的。（找根竹签抠着小贝指甲里的泥）你女孩子跟着人家疯啥呢？哎呀，你看看，
你看看。
（十娘端个盆从大堂至后院，看此情形）

莫小贝：疼疼。
佟湘玉：疼也忍着。
扈十娘：住手。
（拉过小贝）疼不疼啊？疼不疼啊？
佟湘玉：这咋会疼嘛。
扈十娘：不疼，我扎下你试试看。
（对小贝）她除了用竹签扎你以外，还对你做什么了？
莫小贝：她呀。整天逼着我学这学那。
扈十娘：我实在是听不下去了，姨娘小时候跟你是一模一样，吃没的吃，喝没的喝，连件暖和衣服都穿不
上，一不小心就是一顿打，一棍子下来，连声音都听不到。
佟湘玉：那是为啥呀？
扈十娘：都是内伤。
佟湘玉：惨绝人寰。
扈十娘：更惨的还在后头呢，他们非要逼着我学吟诗作对，还有女工刺绣，我的乖乖，连琴棋书画要样样
精通。
莫小贝：哇，你真的好惨啊。
扈十娘：不惨，姨娘已经熬出头了。可是你呢？你到哪一年才能熬出头啊？快讲，你要吃什么东西，姨娘
给你买。
莫小贝：我要吃糖人，要最大的那个张飞。
扈十娘：不要说张飞了，就是王菲我也给你买。走。
（掌柜的几声干咳）
莫小贝：我还得做功课呐。
扈十娘：做什么功课啊，女子无才便是德，学的越多越受苦，听姨娘讲啊，人生在世，吃喝二字。
佟湘玉：五十两银子，我还给她，胡吃海塞我认了，叽哇乱叫我也认了，现在对小贝大放厥词，这不是叫
孩子不学好吗？赶紧让他走人，走人。
（众人出来）
众人：就等你这句话呢。