【大堂，夜】
扈十娘：咦呀，咦呀。
佟湘玉：姨来了？
扈十娘：嘿嘿，你们怎么来啦？我在这里吊嗓子呢。
吕秀才：这么晚了，再这么吊街坊四邻该提意见了。

白展堂：就是啊。
扈十娘：我吊嗓子，又不是吊颈子，凭什么提意见，凭什么？
佟湘玉：他们错了，我让他们改啊。
扈十娘：正好你们来了，我的嗓子也开了，我给你们唱一段可好？（众人欲退，口中念到，不用了不用了）
哎，哎，哎。你们看不起我是吧？收拾东西回扬州。
众人：别，哎哎哎，您唱您唱。
扈十娘：郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀霍咦霍霍，你要是真的饿得慌，请你就跟十娘讲，十娘给你做面
汤。
（小郭入）
郭芙蓉：好啊，赶紧给我做一碗，放点儿葱花。来回一百里把我给饿的。你的香，就这么一小块，三两银
子。
佟湘玉：三两？
扈十娘：哎，这不是紫檀香。
郭芙蓉：那会是什么香啊？
扈十娘：什么意思啊？你是不相信我的鼻子是吧？
郭芙蓉：你又不是靠鼻子吃饭，我凭什么相信你啊？
扈十娘：收拾东西，回扬州。
佟湘玉：小郭，小郭，快给十娘赔不是。
郭芙蓉：十娘，我错了。
扈十娘：你错在哪儿了？
郭芙蓉：我有眼无珠， 有口无心。
扈十娘：行了，行了，知道错还有希望。原谅你了，走吧。
郭芙蓉：谢谢十娘。
佟湘玉：我现在抽她鞭子。
众人：我们也去
扈十娘：你们去吧。哎，白公子，你留步。
白展堂：还有事吗？
扈十娘：人家刚才唱的那首歌还没唱完。
白展堂：改天再唱。
扈十娘：不，就是现在唱。郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀霍咦霍霍，你要是饿得慌，啊哈啊啊，你呀就
跟十娘讲，十娘给你做面汤，你呀就跟十娘讲。拱呀拱呀拱呀拱呀，拱呀拱呀拱呀拱呀，杨柳叶
子青儿啊。
（老白已然说不出话，一脸无奈）我唱的还好啊？（老白轻声回了句，好）我再唱一遍。
（老白被震到地上）你是不是饿得慌啊，呀霍咦霍霍，
（老白向门口爬去）你要是饿得慌，你呀就
跟十娘讲，十娘给你做面汤，你呀就跟十娘讲，十娘给你做面汤，拱呀拱呀拱呀拱呀，拱呀拱呀
拱呀拱呀，
（老白七窍流血）杨柳叶子青儿啊。