【大堂，昼】
（众人排练歌舞）
佟湘玉：郎君呀，你是不是饿得慌啊，呀呼咦呼嘿，你要是饿得慌呀，请你就对湘玉讲……
郭芙蓉：湘玉我给你个大耳光。（拍老白）
白展堂：别闹了，别脑了。
（赛掌柜和小翠入）
赛貂禅：不错不错，这么早就练上了。练得咋样了？
佟湘玉：差不多了，你看啊。
众人：郎君呀，你是不是饿得慌呀，呀呼咦呼嘿，你要是饿得慌，请你就对湘玉讲，湘玉我给你溜肥肠。
嘭呀嘭呀，嘭呀嘭呀，杨柳青儿嘿。
（众人摆出造型，赛掌柜小翠鼓掌）
佟湘玉：咋样？咋样？
赛貂禅：不错，不错，不错。
佟湘玉：不错就好。
赛貂禅：到我那去走走地位。
佟湘玉：走啥地位呀？
赛貂禅：就是，彩排一下，熟悉熟悉场地。
佟湘玉：晚上再排吧，我们还要做生意。
赛貂禅：晚上再排？那公堂见。
佟湘玉：去，去，去，现在就去。
白展堂：走排练去。
李大嘴：走做饭去。
赛貂禅：大嘴，你咋不去啊？
李大嘴：我去干啥呀？
赛貂禅：那热汤面，你不得随时伺候着？
众人：都去都去！
李大嘴：我去我去啊！
佟湘玉：
（对秀才）你留下啊，不要让任何人上楼。尤其是额的房间，任何人都不许进。你听见了没有？
白展堂：快走啊，还等着排练呢。
赛貂禅：你别怕，你的眼睛还疼不疼啊？
吕秀才：不疼了。
赛貂禅：那昨天的事儿，你可别放在心上啊。
吕秀才：不往心里去，量小非君子嘛。
赛貂禅：对对对，那今天的事儿，你也不能放在心上。
吕秀才：今天有什么事儿啊？
赛貂禅：今天呀，今天呀，
（俩拇指又按向秀才双眼）你的眼睛还疼吗？（赛掌柜趁机上楼）