【大堂，夜】
邢育森：上酒，上酒！
白展堂：老刑，要啥酒啊？
邢育森：你们这儿有什么好酒？
白展堂：女儿红，七十年的。
邢育森：不要，要最贵的，最贵的酒。
白展堂：最贵的还是女儿红啊。
邢育森：那就赶紧上吧，顺便把西街唱小曲的给我叫来。
白展堂：叫他干啥呀，家里有现成的。康桑阿米达 MUSIC……
众人：老刑呀，你是不是饿得慌呀，呀呼咦唷嘿，你要是饿得慌，请你就对湘玉讲，湘玉给你溜肥肠。
邢育森：我不要溜肥肠，我要最贵的菜，最贵的。
白展堂：最贵的还是溜肥肠。
佟湘玉：不要胡说。老邢，你是不是发财了？
邢育森：前两个月的餐补，全发下来了。
佟湘玉：你不是说衙门钱紧吗？
邢育森：是啊，可是怡红楼的赛掌柜，交了一大笔税款，解决了燃眉之急。娄知县临时决定，把本季度最
佳商户颁给怡红楼了，另有赏银五十两。
（湘玉倒）
众人：掌柜的掌柜的。
邢育森：千万别泄气，千万别泄气。一定要坚持到底，下季度就是你。努力努力再努力。你是不是愁得慌
来，呀呼咦呼唷，你要是愁的慌来，就对我老邢讲，老邢给你帮帮忙，老邢给你帮帮忙，老邢给
你帮帮忙，老邢给你帮帮忙，老邢给你帮帮忙。你是不是……
白展堂：行了行了。

本回完