【大堂，昼】
白展堂：哎呀，你看看人家店里那装修，怪不得人家说咱是猪窝呢，真是猪窝呢。
郭芙蓉：跟人家一比呀，咱这儿就是牢房。

李大嘴：啥牢房，整个一茅房。——装茅草的房，咋的啦。
佟湘玉：咱不就是没有钱吗？要是有了钱，谁不想那样装修。等额攒够了钱，额把咱店重新翻修一下。
赛貂禅：恐怕没有这个机会了吧。
佟湘玉：秀才！
吕秀才：来了，来了。——哎？你怎么上去了？
佟湘玉：你把账本还我，否则我就不客气。
赛貂禅：哎呀，我好怕怕呀。
小翠：我好怕怕哦。
赛貂禅：限你们今晚搬出去！
小翠：搬出去。
李大嘴：你说搬就搬，凭啥呀？
郭芙蓉：凭啥呀？
赛貂禅：不听啊，没有关系，我给你念两条。不过听的时候啊，你们一定把自己想象成娄知县，体会那种
怒不可遏，欲先杀之而后快的心情。
小翠：心情。
赛貂禅：听好了啊。
小翠：听好了啊。
赛貂禅：三月二十六号，酒水十八两四钱，菜肴二十三两五钱，净赚二十六两八钱，而税款，居然是零耶！
小翠：税款是零。
白展堂：接着念，别光看前边，后面更精彩呢。
赛貂禅：看就看。呀，这，这，这……
小翠：咋啦？
赛貂禅：这是咱家的账本！
小翠：咱家的账本？
佟湘玉：错了，前半本是假的，是为了引你上钩，后半本才是你家的。
赛貂禅：你，你咋拿到啦？
郭芙蓉：你以为就你手快呀？
李大嘴：你也不打听，打听，我这兄弟以前是干啥的？
白展堂：低调，低调。
佟湘玉：赛掌柜啊，饿以前就是想不明白，你是咋赚的那么多的钱，一看账本——你就不怕出事吗？
赛貂禅：怕还做生意啊？这叫马无夜草不肥。
佟湘玉：这话倒不假，关键是，那马想养多肥，肥的满肚子流油才算完。老老实实做生意有啥不好，整天
提心吊胆的，哎，你就不觉得累吗？
赛貂禅：这人和人呐，就是不一样。
小翠：绝对不一样！
佟湘玉：但是法律对每个人都一样。
郭芙蓉：(附和) 一样
佟湘玉：交税是咱们应尽的责任和义务，
郭芙蓉：(附和) “义务”
佟湘玉：如果没有税收，国家哪有那么多的钱来维护你的各种权利？
郭芙蓉：(附和) “权利”
佟湘玉：门前的路，河边的桥，边疆的守卫，城门的哨。
郭芙蓉：(附和) “的哨”
佟湘玉：那可都是从无数的税款里汇聚而来的。
郭芙蓉：(附和) “而来”
佟湘玉：远的不说，就说你那五十两银子，
郭芙蓉：(附和)“五十两银子”
佟湘玉：如果没有衙门给你作主，鬼才肯给你还钱呐。
郭芙蓉：(附和)“钱呐钱呐钱呐”
赛貂禅：好好好，这说得是太好了。我今儿啊，真是听君一席话，胜读十年书。（小翠附和“十年书”）我
也知道该咋办啦，那我先走了啊。
（二人欲出客栈，老白夺回账本）
白展堂：我们不奸，但我们也不傻。
佟湘玉：大嘴看坐。限你今晚之前，把所有的税款都交上，否则，额帮你交。

赛貂禅：那中啊。
佟湘玉：我说的是账本。
小翠：她说的是账本。
赛貂禅：切，走！
小翠：哼。
（众人胜利的笑）