【客栈门口，昼】
（扈十娘一行人来到客栈前）
十娘管家：十娘来了啊。
（闻听此言，众人冲出客栈，排成两排）
白展堂：一，二，三。
佟湘玉：预备齐。
众人：欢迎，欢迎。
十娘管家：出来个人。
（大嘴走上前去，边走边说，欢迎欢迎）趴哪儿去吧。
李大嘴：趴哪儿啊？
十娘管家：轿子头了。
李大嘴：干嘛呀？
十娘管家：垫脚啊。
十娘丫鬟：我们十娘有规矩，出门在外脚不沾地。
白展堂：那背可以吗？
佟湘玉：可以吗？
扈扈十娘：可以。
（手指老白）让他背。
（老白先是一愣，兴冲冲的赶上前去，背起十娘）
佟湘玉：下来。
（揪着老白的耳朵，转而去搀扶十娘）额扶你进去。
白展堂：我给你泡茶去。
十娘丫鬟：等等，我们十娘还有些规矩。
众人：说。
十娘丫鬟：隔天摘的菜，不吃。
李大嘴：那荤的呢？

十娘丫鬟：也得是当天宰的，我们十娘只吃牛肉，但这牛不能满月，超一天都不行，另外还有……
众人：还有？
十娘丫鬟：不是露水泡的茶不喝，少于四人抬的轿不乘。
吕秀才：你们这轿子不是两个人抬的吗？
十娘丫鬟：你没看见我们家管家一个顶俩吗？另外还有最重要的一点。
众人：啥呀？
十娘丫鬟：每次吃完饭之后，剩饭剩菜你们千万别倒。
李大嘴：这是为啥呀？
十娘丫鬟：十娘最见不得别人糟蹋东西。三天之后我们来接人，倘若有一丁点儿怠慢，就是少了一根头发
丝，那五十两银子也得照赔。