【大堂，昼】
众人：哦哈呦咕哒咿嘛嘶。
扈十娘：哼的啥？
佟湘玉：前两天来了个东瀛的武士，住了两天，我们学了几句。怎么样啊？全部是按照你的意思改的。
扈十娘：布置得还可以，好象少了什么东西。
佟湘玉：少了什么东西呀？
扈十娘：熏香，这个香档次太低，去买上好的紫檀香。
佟湘玉：展堂，
（老白回应——来了）快去左家庄。买条上好的紫檀香，快去。
白展堂：好嘞。
扈十娘：哎，哎，这怎么行呢？白公子都忙了一天，多累呀。
白展堂：没事儿。
扈十娘：来，白公子，你坐下来歇一会儿。来啊，给白公子看茶。
（小郭倒杯水送至老白跟前，阴阳怪气道）
郭芙蓉：请，喝不死你。
扈十娘：哎，什么态度呀？
郭芙蓉：我怎么啦？

扈十娘：哎呀，哪里买来这么凶的丫环啊？
郭芙蓉：我……
佟湘玉：对不起，对不起。去买香，还愣着干啥吗？
郭芙蓉：我没有银子怎么买香？
扈十娘：住口，我最讨厌别人在我面前谈钱。
佟湘玉：好好好，我们出去谈。
扈十娘：一身的铜臭气，俗不可耐，哎，白公子，你坐。
白展堂：哎，好。
扈十娘：坐坐。
（十娘打开百宝箱，老白竭力的抑制右手的条件反射）
白展堂：把箱子关上。
（十娘忙关上百宝箱）
扈十娘：白公子，你怎么啦？
白展堂：没事儿，歇一会儿就好了，都怪我这贼手啊。
扈十娘：贼手？
白展堂：贼不听话的手，祖传的。
扈十娘：白公子，来，你喝水——怎么样？
白展堂：香，香气扑鼻，沁人心脾。
扈十娘：我还没放茶叶呢。
白展堂：我说的是你。
扈十娘：去你的。一点儿都不大气，一点儿都不上档次。
白展堂：受教育程度低，打也晚了。