【大堂，昼】
（敲门声）
白展堂：来了来了来了。谁呀这么早，来了来了。
（赛掌柜和小翠迎面而来）哎呀，熏的这香。
赛貂蝉：臭啊。这是啥呀这，这也叫客栈，这。
小翠：这整个就一猪圈吗。
白展堂：会说话吗？会不会说话。
赛貂蝉：佟湘玉，你给我滚出来。
白展堂：喊啥玩意儿，喊啥呢。我告诉你们俩啊，别以为是女的我就不敢动手，出去。出去听见没有。葵
花点……
佟湘玉：展堂，不得无礼。这位就是怡红楼的赛貂蝉赛掌柜，来给赛掌柜看茶。
赛貂蝉：免了，俺是来要钱来，拿钱就走。
小翠：一秒钟都不耽搁。
白展堂：拿钱？拿啥钱啊？
佟湘玉：小郭不是把人家店给砸了嘛，咱还欠人五十两银子。
赛貂蝉：是一千两。
佟湘玉：啥？
小翠：十个一百就是一千，你算不过来呀？
赛貂蝉：我跟你说得好好的，你帮我照顾扈十娘咱那五十两就抵了，可你们呢？
小翠：你们咧，你们咧？
白展堂：我们照顾了。
赛貂蝉：人咧？
小翠：人咧？人咧？人咧？
赛貂蝉：你说说啊，我请这么大个腕儿，我得花多少钱呐？
小翠：得花多少钱？
赛貂蝉：我没这大腕儿顶着，我得少挣多少钱？
小翠：少挣多少钱！
白展堂：那你们也不能把这钱算在我们头上吧？
赛貂蝉：你想赖账了是咋了？
小翠：你是不是，是不是，啊？
佟湘玉：不是不是不是。你看咱们都是规规矩矩的生意人嘛。
赛貂蝉：少咱，你是你，我是我。
小翠：你不是我，我也不是你，他更不是他。
白展堂：废话，我不是我，我是你啊？

赛貂蝉：你也别废话了啊，要不然还我一千两银子，要不然就交人。
佟湘玉：你看，我上哪儿给你找人去啊？
赛貂蝉：其实啊，我的要求也不高，这个唱功好不好啊她无所谓。
小翠：无所谓。
赛貂蝉：这会不会跳舞啊她也无所谓。
小翠：也无所谓。
赛貂蝉：至于这个盘儿亮不亮，条儿顺不顺。
小翠：无所谓。
赛貂蝉：谁说无所谓了，要的就是盘儿亮条儿顺会来事儿，帮我顶过这阵儿就中。
佟湘玉：盘儿亮条儿顺，你看我咋样儿？（二人不屑）——呵呵，开个玩笑。哈哈哈哈。
赛貂蝉：你开玩笑啊？我可没空跟你开玩笑。今晚之前，要不然就交人，要不然就交钱。否则呀，咱们公
堂见。
佟湘玉：别别别，赛掌柜赛掌柜，你看，我们交人！