【大堂，昼】
赛貂蝉：郭小姐，转个圈看看。
郭芙蓉：转圈？
小翠：转圈不懂啊？
郭芙蓉：不懂。
小翠：你看我。
郭芙蓉：转的不错嘛，再来一个。好好好。
赛貂蝉：停停停，你耍猴呢？——要你在这儿骚包？谁欠钱了？
佟湘玉：小郭，人家跟你说正经的。
郭芙蓉：我也说正经的呀，人家转得确实不错。哎，再转一个看看。
赛貂蝉：不想转就算啦，咱们公堂见。
佟湘玉：别别别，赛掌柜，第一次嘛，是个人都会害羞的，还需要磨合磨合。
赛貂蝉：你快点儿磨啊，我时间不多。
小翠：非常少。
佟湘玉：我知道。
赛貂蝉：小郭，一千两，你想一想你得占多少？
郭芙蓉：他们明明就是讹咱们。
赛貂蝉：你说啥？
小翠：你再说一遍。
佟湘玉：她说饿了，你们不管她啊。人家说了，顶过这一阵子就没事了。
郭芙蓉：那你自己为什么不顶啊？
佟湘玉：人家要盘儿亮，条儿顺。
郭芙蓉：你盘儿不亮，条儿不顺吗？
佟湘玉：还要会来事。
郭芙蓉：你不会来事儿吗？
白展堂：还要有侠气，秀发飘逸，英姿飒爽的那种。
郭芙蓉：他们真的这么说的？
佟湘玉：当然了。
白展堂：方圆五百里之内，就你一人有这气质。一传十，十传百，现在成了众人皆知的秘密了，要不然人
家为啥来找你呀？

郭芙蓉：那好吧。赏她个面子。——可是我不会唱歌。
赛貂蝉：我可以找人替你唱！
郭芙蓉：合适吗？
赛貂蝉：有啥不合适？现在崔大师又不在。
小翠：谁管你假唱啊？吃饱了撑的。
郭芙蓉：可是我不会这样跳舞。
赛貂蝉：我可以找人教你啊。
小翠：找几个伴舞也中啊。
郭芙蓉：可是我没有演出经验呐。
赛貂蝉：所以就得练呐。
小翠：练。
赛貂蝉：你放心。
小翠：一百个放心。
赛貂蝉：只要有我在，保你三天出师，七十天红透七侠镇。走着。
佟湘玉：上哪儿去啊？
赛貂蝉：排练呐。让你们瞧瞧。
小翠：啥才叫包装大师。
（众人附和好好好）
赛貂蝉：扯块白布，搭个台子。
小翠：
（对秀才）我叫小翠，你呢？