【大堂，昼】
佟湘玉：我错了，我真的错了。
白展堂：你错哪儿了？
佟湘玉：展堂！
郭芙蓉：老白？
佟湘玉：你还知道回来？
白展堂：我咋不知道回来呢？我把她送上船，我就回来了。
佟湘玉：她咋这么快就让你回来了？
白展堂：我把她送上船以后啊，跟船夫讨价还价。好不容易从五两银子讨到了二两，哎，她朝我冲过来，
把我臭骂一顿。

佟湘玉：骂你啥？
白展堂：白郎，我平日里待你不薄，你为何这样待我？
佟湘玉：你咋待她了？
白展堂：我也纳闷呢，她说你就这样把我给卖了？难道我就值这区区二两银子？话还没说完呢，就打开了
百宝箱。
佟湘玉：然后呢？
白展堂：然后就，怒沉了一下。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：全沉了？
白展堂：总共也没几样，就面上一层，下面都是些散碎银两。
佟湘玉：沉完了之后呢？
白展堂：她就回扬州了，估计这会儿已经出西凉河了。
（十娘入）
扈十娘：还没有。
佟湘玉：你的嗓子咋了？
扈十娘：受凉了，没得十天半个月好不了。
白展堂：怎么回事儿？
扈十娘：我被他们赶下船了。
白展堂：为啥呀？
扈十娘：没得钱付船费。白公子，对不起哦，船夫他们都跟我讲了，是我错怪你了。
白展堂：知道错就好，你以后打算怎么办？
扈十娘：那我还是要麻烦你。
佟湘玉：他没有空。
（十娘：白公子）你自己回去吧。
白展堂：最近我一直在思考一个问题，如果当年杜十娘没有怒沉百宝箱，那她的命运将是如何呢？
佟湘玉：你还不走？
扈十娘：一分钱没得，怎么走啊。
（掌柜的从柜台取出一百两银子，交与十娘）
佟湘玉：这些钱够不够？（十娘方欲上手，掌柜的赶紧拿开）
扈十娘：够了够了。
佟湘玉：钱可以给，但是你要答应我一个条件。
扈十娘：什么条件？（掌柜耳语）