【大堂，昼】
郭芙蓉：来了来了。
佟湘玉：准备好了吗？
扈十娘：哎呀，你放心吧，不就是演戏吗？梅斯布吗。
佟湘玉：梅斯布是什么？
扈十娘：梅兰芳，斯坦尼，布莱西特，我懂。
（见小贝入，哭道）老板娘，我求求你啦，你就可怜可怜我吧，
可怜可怜我吧。你给我一点盘缠回家。
莫小贝：姨娘，您不是挺有钱的吗？
佟湘玉：来来来，坐下说啊。
扈十娘：那是以前，现在没有了。连饭都吃不上了。
莫小贝：那么多钱，你全都花光啦？
扈十娘：那可不是嘛，我这个人又馋又懒又不会劳动，金山银山也要吃完的。
莫小贝：那可以再赚嘛。
扈十娘：怎么赚怎么赚？你听我的嗓子我怎么赚？郎君啊，你是不是饿得慌啊，呀霍咦霍霍。

佟湘玉：不要再唱了，好可怜。
扈十娘：可怜什么东西呀？我这是活该。哪个叫我除了唱歌什么都不会呢。
莫小贝：你不是说女子无才就是德吗？
扈十娘：那是我胡说八道的呀，一个好女子，一定要德才兼备，可晓得？
佟湘玉：说的好，小贝快听着。
扈十娘：小贝，你看姨娘这个样子了，你一定要吸取教训啊。
莫小贝：什么教训啊？
扈十娘：嘿，你这个娃，你非要看着我沿街乞讨暴尸街头，才算完可是啊？
莫小贝：没有啊。
扈十娘：什么没有啊，啊，赶紧回去回去读书去。走。
众人：还不快去。
扈十娘：哈哈哈哈——哎，还行吧？演得还行吧？
众人：太好了。
佟湘玉：梅斯布占全了。
郭芙蓉：戏曲程式化。
白展堂：体验派。
李大嘴：间离效果。
吕秀才：加上个人的天赋。
扈十娘：哎呀，希望她长大以后，能够明白你这份苦心。
佟湘玉：明不明白的，倒无所谓了，但是多读点书总没有坏处，你说呢？
扈十娘：我小时侯有你这么个嫂子就好了。
佟湘玉：这一百两银子，你拿去吧。
扈十娘：这么多。
佟湘玉：这本来就是你的钱呀，一路平安。
扈十娘：后会有期了。
佟湘玉：哎呀，总算了了一件事情。
郭芙蓉：我要是你啊，就不会这么高兴。
佟湘玉：为啥呀？
郭芙蓉：她就这么走了，咱算是照顾好她了，还是没照顾好她呢？咱欠怡红楼那五十两银子……
佟湘玉：
（飞奔出门）十娘，还给我五十两，十娘……
