【佟寝，夜】
佟湘玉：
（自言自语）一见钟情，一见那个钟情。
（小郭入）

郭芙蓉：掌柜的、掌柜的，你快醒醒吧，他们要对你下毒手啦。
佟湘玉：啥？
郭芙蓉：南宫说要用疼痛感来刺激你，我拦都拦不住啊，秀才已经去找针去了，缝麻袋的那种。
佟湘玉：那展堂咋说的？
郭芙蓉：他能咋说嘛，只要你能醒来，让他杀人他都去。
佟湘玉：
（笑）那就行了。
郭芙蓉：啥？
佟湘玉：不就是疼吗？我就忍着点儿，只要能听到甜言蜜语，我就是疼死，也要听个够。
郭芙蓉：喂喂，你有没有搞错嘛？
佟湘玉：你不要管了。
（继续装睡）
郭芙蓉：行行，你睡、你睡，看你能挺到什么时候，到时不要怪我没提醒过你。
（众人集体闯入）
郭芙蓉：
（作痛哭状）掌柜的……
吕秀才：没事的，就是扎针，不会出血的。
白展堂：扎针需要什么方法吗？
南宫：没有，哪个穴位疼扎那个，这你比我懂。
白展堂：湘玉，我一直不知道我为什么学点穴，今天我才知道是为了你。
（拿出四根针）走你。
（小郭捏秀才手）
吕秀才：哎喔！
李大嘴：老白扎掌柜的，你嚎啥啊？
吕秀才：我的手，芙妹。
郭芙蓉：对不起，对不起，我有点紧张过度。
白展堂：刚才那个穴道还不是最疼的，这个才叫痛不欲生。
（小郭捏秀才手）
吕秀才：啊呀，芙妹，我的手是肉肉做的。
郭芙蓉：掌柜的都没叫，你叫什么嘛？
白展堂：这才两根，小意思，让你们看看，什么才叫痛不欲生。
（掏出一大堆钢针一顿乱扎）
（小郭吓得狠狠捏秀才的手）
吕秀才：啊啊啊啊～
（秀才要被捏昏了）
李大嘴：你没事吧？
吕秀才：没事。不疼了。我这手像是像皮做的，没骨头。
郭芙蓉：行了，老白，扎这么多针都没有回应，咱明天再试吧。
白展堂：扎针只是刺痛，真正的痛在后面。
郭芙蓉：你还要干什么？
白展堂：九九环阳掌。
（老白扶起掌柜在背后发功）
南宫：动起来啦！
白展堂：那是我动了。
郭芙蓉：掌柜的？
白展堂：湘玉、湘玉！
李大嘴：掌柜的、掌柜的？
白展堂：相玉、相玉、湘玉！
南宫：看来这招不行，咱可以换别的吗？让我再想想，再想想啊。

（众人追南宫出）
郭芙蓉：掌柜的？掌柜的？掌柜的你没事吧？（掌柜软绵绵地倒下）掌柜的，怎么都是汗哪？掌柜的，你
醒醒不要吓我。
佟湘玉：连疼带饿，差点休克，水，我要喝水。
郭芙蓉：掌柜的，水，慢慢喝，不要呛到。掌柜的，这还只是个开始呢，明天还不知道有什么样的酷刑呢！
佟湘玉：只要能听到甜言蜜语，死都觉得值了。
（昏过去了）
郭芙蓉：掌柜的？掌柜的？掌柜的你不要吓我啊？掌柜的？掌柜的？