【大堂，昼】
郭芙蓉：怎么回事啊？怎么这么干净啊？
白展堂：湘玉昨晚干了一宿，刚上去睡觉。
郭芙蓉：嗯哼，怎么样，心情稍微好一点了吧？
白展堂：别坐、别坐、别坐。
郭芙蓉：干嘛啊？
白展堂：你还是站着说比较好。
郭芙蓉：为啥啊？
吕秀才：桌椅板凳千万别碰，沾着点灰啊，重擦好几遍。
白展堂：昨天半夜，我睡的正迷糊呢？她进来了，不由分说，连枕套带被褥当场洗了一遍，连条被单都没
给我剩下。
郭芙蓉：对此我深表同情啊。
李大嘴：你还是先同情一下你自己吧。
郭芙蓉：啊？
李大嘴：打今儿个起，你所有的活她都帮你干。
郭芙蓉：那我干啥去呀？——她不会是想开除我吧？
吕秀才：比开除更惨，让你扫大街。
李大嘴：哼！
郭芙蓉：凭什么呀？
白展堂：凭什么？湘玉说了，这个镇就是我们的家，既然是我们的家，就不能各扫门前雪，保护环境，从
我做起，而这个我，指的就是你。
郭芙蓉：那、那我去扫大街了，你们都干什么啊？
白展堂：秀才每天吃完晚饭去义务扫盲。
吕秀才：遮！
白展堂：大嘴去拜访孤寡老人。
李大嘴：嗨！
白展堂：小贝一放学就去街上发传单，宣传环保知识。无双不归她管，暂时放过。我，组建一个反扒队，

每天指标十个。
郭芙蓉：呵呵，上哪找这么多小偷？
白展堂：少一个扣一文，一天就是十文，一个月下来，我自己还得搭一钱银子。
李大嘴：哼哼……
郭芙蓉：这还让不让人活了嘛？喂，老白，她都做成这个样子了，你就不想说两句啊？
白展堂：说啥啊？人说的句句在理，但我是得找她谈谈去。
李大嘴：咱有这心，没这力呀。