【佟寝，夜】
（郭芙蓉偷偷入，给佟吃馒头，佟起来刚要吃，老白醒）
白展堂：干啥呢？
郭芙蓉：老白，你怎么坐这了？我找你半天了，给你送点吃的。
白展堂：给我送吃的，你上她那干啥啊？
郭芙蓉：确认一下她醒了没有。
白展堂：没醒，醒了我会通知你们的啊，出去吧。
郭芙蓉：老白，我能不能跟掌柜的单独待会啊？（哭状）自从她睡过去以后，我一句话都没跟她说过。作
为她的好姐妹，这心里头……（抽泣）
白展堂：说吧，有啥话就说！
郭芙蓉：那我能不能单独说一会儿？说点姐妹之间的知心话！
白展堂：感动啊，说吧。
郭芙蓉：谢谢老白，把门关好。
（老白关门出，掌柜的刚咬一口，老白忽然返回）
郭芙蓉：
（作哭状）掌柜的，你要能吃口该多好啊。
白展堂：我本来不饿，一悲痛也饿了。这馒头咋缺一口呢？
郭芙蓉：掌柜的可没有吃啊！
白展堂：就权当她吃过了。
（老白拿馒头边咬边出，郭芙蓉郁闷地追）
郭芙蓉：喂喂，你吃的完那么多吗？
（老白出）
郭芙蓉：你赶紧醒吧！你要折腾到什么时候啊？
佟湘玉：明天，最后一天，晚上就醒！可能实在太饿了，胃都抽抽了！
郭芙蓉：好你不要着急，我给你找吃的！
（四处翻）有了有了！
（倒茶）
佟湘玉：哎呀，水又不管饱，越喝越饿。
郭芙蓉：那不是水，是茶叶！慢慢嚼啊，很香的！
（喂掌柜吃茶叶）来来来，吃点吃点，怎么样？
佟湘玉：香！
郭芙蓉：再来一片！挑个大的！