【大堂，夜】
（掌柜跑下楼，扇着扇子）
佟湘玉：你们怎么还不吃？
白展堂：这不等你吗？来。
佟湘玉：你们吃吧，我不饿，我还有很多的工作要去做。时间可是不等闲人的，你们快点吃吧。

白展堂：湘玉啊，你到底要干啥呀？
佟湘玉：为了明天，让我们齐心协力，万众一心，张开双臂去拥抱朝阳吧！
李大嘴：掌柜的，现下才二更啊？
佟湘玉：那就等待吧，在这漫长的黑夜里，让我们积蓄力量，蓄势待发。美好的未来就在不远的前方，路
漫漫其修远兮，我将上下东西南北中发白，所到之处无不披靡而求索。
白展堂：湘玉啊。你到底咋了你？
佟湘玉：展堂，我没事儿。你能感觉到我手的温度吗？
白展堂：你在井泡这么长时间了，手咋还这么烫呢？
佟湘玉：烫就对了，手的温度就代表心的温度，让我们的心脏跳跃起来吧，让热血沸腾起来吧，让激情燃
烧起来吧，让青春飞扬起来吧。
南宫：这不关我的事儿。
佟湘玉：我已经想好了，从今天起，我不再是一个坐享其成的剥削者，取而代之的是一个全新的我，一个
脱胎换骨的我，一个视事业为生命，视爱情为事业的我。
（佟湘玉拿起扫帚出门扫大街）
南宫：大家别担心，可能是千年人参的劲儿太大，等火消了就好了。
白展堂：那是千年人参呀，啥时候能消啊！
（出门拦掌柜）湘玉、湘玉！