【大堂，昼】
莫小贝：你放开我，我要去看我嫂子。
白展堂：小贝你听我说，你嫂子睡了，别吵她好不好？
郭芙蓉：对、对。
莫小贝：你骗人，我嫂子已经变成植物人了。
白展堂：谁告诉她的？
莫小贝：燕小六！
燕小六：老白，你吃了没，没吃赶紧吃，我得巡街去了。
（老白拉住小六）——我又不知道那话不能说。
白展堂：你是没长脑子，还是脑子上长了霉啊？
燕小六：白展堂！
祝无双：你还嫌不够乱，什么时候了都。
南宫：就是就是，我们还有别的办法嘛。
燕小六：嘛办法？
白展堂：什么办法？
南宫：呃、这个，一般来说，植物人虽然昏睡过去，但各种感官还在？
燕小六：嘛叫感官？
南宫：视觉、触觉以及听觉，尤其是听觉不会随着时间而退化。
燕小六：没问题，这事交给我了。
白展堂：这边没你事，一边呆着去。
燕小六：老白，这话你可就不对了。自打我当捕快的第一天起，佟掌柜就对我十分关照，如果这时候我还
不搭把手，我还算人吗？我有嘛脸当捕头？
白展堂：小六……
燕小六：老白……
白展堂：可是你啥都不懂啊？
燕小六：怎么不懂，我虽然说脑子不好使，但是话听的明白，不就是听觉吗？（掏出唢呐）这是嘛？如果，
你们喊两声，要比它声音大，我当场给你们磕八百的响头，你信不信？
莫小贝：让他试试，让他试试。
白展堂：好吧，那这事就交给你了，小六。
燕小六：放心吧。
莫小贝：白大哥，我也去，虽然我帮不上忙，但那也是我嫂子啊，我就那个一个嫂子，平时对我那么好，
我以后再也不胡闹了！明天功课还没作，西凉河又涨潮了，我以后再去翠微山我就不当掌门了。
你说我是不是投错胎了啊？嫂子白疼我了，嫂子啊？
郭芙蓉：这都哪跟哪啊，乱七八糟的。
莫小贝：我找嫂子，我要找嫂子。

郭芙蓉：好好好，去去去，小贝乖啊，一会儿见到嫂子千万不要胡说八道啊，——否则会付出代价的。
莫小贝：什么代价？
郭芙蓉：厄……这你就甭管了，反正进去以后就拣好听的说，最好能唱。
莫小贝：为什么啊？
郭芙蓉：哎呀，说的没有唱的好听嘛。
莫小贝：我、我知道了。