【大堂，夜】
郭芙蓉：多吃点、老白。
吕秀才：多吃点。
祝无双：喝口水吧。
莫小贝：你们怎么还不睡啊？
郭芙蓉：呃、呃，贝贝啊……

祝无双：小贝啊？
莫小贝：我嫂子呢？
祝无双：嫂子……
李大嘴：在楼上睡着呢。
李大嘴：咋了，我又说错话啦？
祝无双：小贝乖，姐姐带你回去睡觉吧。
郭芙蓉：对，无双姐姐陪啊。
莫小贝：我不，我睡不着，总觉得心里燥的慌。不行，我找我嫂子去。
祝无双：小贝、小贝，我给你讲故事。
莫小贝：你放开我。
祝无双：葵花点穴手！
（点住小贝）
郭芙蓉：大嘴，扛回去睡觉去。
白展堂：吃饱了。
郭芙蓉：就吃这么点啊？
白展堂：你说吧。
南宫：再吃一点嘛？
白展堂：你说不说？我是胆小，但不代表我脾气好！
南宫：好、好，我说。这一般进入深度睡眠，需要用疼痛感来刺激。
郭芙蓉：疼痛感？
南宫：比如说，你睡的正沉，忽然挨个耳光。
郭芙蓉：耳光？
南宫：当然啦，我们不能这样去对待师姐，但是用针扎还是可以的。
郭芙蓉：还要用针扎啊！
南宫：针扎有几个明显好处，第一，不会留疤，第二，不会有后遗症，第三，找对穴位就会扎出钻心的
疼痛。
郭芙蓉：喂喂喂，我说你也太毒了吧，你……
白展堂：郭芙蓉！
郭芙蓉：啊？
白展堂：湘玉醒了，你是不是不爽啊你？
郭芙蓉：老白，我就是担心掌柜的嘛。
白展堂：你要真担心她，你就去找针去，越粗越好，最好是缝麻袋的那种。
郭芙蓉：那也太粗了吧？！
白展堂：为了湘玉我豁出去了，我自己找去。
郭芙蓉：老白，我跟你说，你的心情我是能理解的，但是咱今天晚上就算了好不好？
白展堂：你过份了吧？你有秀才陪着，小风吹着，小手儿拉着，小话儿哄着，我呢？
吕秀才：啥也别说了，我帮你找针去啊。
郭芙蓉：吕秀才，你给我站住。
白展堂：郭芙蓉！
郭芙蓉：老白，我其实…我去看看掌柜的，这总行了吧。
（小郭上楼）