【大堂，昼】
郭芙蓉：老白、老白。我问你个问题啊，你哪来这么多钱？
白展堂：反正不是偷的！
郭芙蓉：凶什么嘛？
白展堂：你知道这点就行了啊！这都多长时间了，咋还不来呢？
郭芙蓉：我帮你催催。
白展堂：你去看看去。
（南宫端着人参出）
郭芙蓉：我、我来吧。哇赛，就这么一小碗啊？
南宫：你懂什么，浓缩就是精华。
郭芙蓉：正常人能不能喝啊？
南宫：正常人谁喝它啊？这都是得了重病，体虚气弱，拿它吊命的。
郭芙蓉：哦，那正常人喝了，会不会有副作用啊？
南宫：应该没事吧。
郭芙蓉：那就行了。
南宫：不过有可能上火。
郭芙蓉：上火怕什么啊？吃瓜子还上火呢！
南宫：那是灶里的火，这可是三昧真火，烧起来就灭不下去了。
（老白下楼）
白展堂：快一点吧，干啥呢？去去，别洒了，一千两一碗哪。
南宫：你可小心点啊。
郭芙蓉：
（自言自语，对观众）这就是害我们担心的代价，烧不死你。
（切镜头）
吕秀才：芙妹，你咋不着急啊？
郭芙蓉：急又有什么用啊？人家就是不肯醒。摊上这么个掌柜的啊，真是前世积来的大德。
莫小贝：不许你诋毁我嫂子啊！
郭芙蓉：我错了，刚出炉的新鲜瓜子。
郭芙蓉：爱吃不吃。

莫小贝：吃吧、吃吧，迟早烧死你。
（李大嘴出）
李大嘴：伙计们，掌柜的睁眼啦。
吕秀才：醒了、醒了。
南宫：终于醒了。
吕秀才：大难不死。
南宫：必有后福。
吕秀才：对对对。
（李大嘴又出）
李大嘴：伙计们，掌柜的开口说话啦。
祝无双：说什么啦？
李大嘴：水。
祝无双：还说什么啦？
李大嘴：我要水。
莫小贝：嫂子，我以后再也不逃学，再也不偷吃零食了！
郭芙蓉：这话你还是过两天再说比较好。
莫小贝：为什么？
郭芙蓉：这人呐，什么时候都要得自己留条后路，明白吗？
莫小贝：不明白。但是我现在终于明白一点了，你没有人性。
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：小贝，
（握手）你终于长大了。
（李大嘴再出）
李大嘴：伙计们，掌柜的下地啦。
吕秀才：千年人真的转眼就下地啦。
李大嘴：看，掌柜的冲出来了。
（佟湘玉冲下楼）
李大嘴：只见她以公引冲刺的速度向前飞奔，并以矫健得速度下楼，正应了那句老话，迅雷不及掩耳盗铃
之势如破竹啊。她一眨眼的功夫便冲到了下我们面前。
佟湘玉：水、我要喝水。
白展堂：湘玉，你不能再喝啦，你看你这肚子。
郭芙蓉：这是酒水，不是自来水。
吕秀才：那是墨汁，不是橘汁。
白展堂：湘玉、湘玉，不行，这是抹布水，不是矿泉水。
（佟湘玉冲到后院）
白展堂：不好啦，湘玉跳井啦。
莫小贝：嫂子！
众人：掌柜的！
南宫：师姐！