【佟寝，昼】
白展堂：
（抚着湘玉的手）我第一次见到你的时候，你蒙着红盖头，我当时心想，这姑娘脚这么大，长的一
定不好看。结果你一掀开盖头，我傻了，你天生的一副老婆脸，又好看又耐看，就连两个眼袋都
长得恰到好处。当时你一说话，我就没法走了，因为我腿是软的，背是麻的，手心里全是汗，一

句整话都说不利索。人们常说是日久生情，可我知道，我对你是一见钟情。本来这些话，我以前
不好意思说，今天我说了，却来不及了。
（郭芙蓉进门）
郭芙蓉：老白……
白展堂：有事说事，没事走人。
郭芙蓉：噢噢噢，老白，你哭啦？
白展堂：葵花点！
郭芙蓉：点点点，点死我算了，你就会点，点死我你就不要想再叫醒她。
白展堂：你说啥？
郭芙蓉：南宫说了，办法呢，也不是没有的。
白展堂：什么办法？
郭芙蓉：吃完饭再说。
（老白要点）吃完饭我保证说。
白展堂：好。
（老白奔下楼）
郭芙蓉：急什么？
佟湘玉：
（突然起身）一见钟情，一见那个钟情啊。
（小郭回屋）
郭芙蓉：什么人啊？鞋还要我帮他拿。——妈呀！
佟湘玉：梦游，梦游。
郭芙蓉：掌柜的，你什么时候醒的呀？老白
佟湘玉：早就醒了，确切的说，当时就醒了。
郭芙蓉：唉呀，那你为什么还
郭芙蓉：干什么呀？
佟湘玉：坐、坐。
佟湘玉：我当时装晕，是想把南宫吓跑。后来再装晕。是因为展堂，我才躺了一天，他就说了好多甜言蜜
语，比我这辈子听到的都要多。
郭芙蓉：不会吧？！就为了几句甜言蜜语？
佟湘玉：哎呀，我好不容易才有这样的机会，你就让我过过瘾吧。我的展堂又不像你的酸秀才。
郭芙蓉：切~
佟湘玉：这是千载难逢的好机会。郭女侠，算我求求你了啊。
郭芙蓉：哎、哎、哎呀，行了行了，我服了你了啦。大家都急成什么样了，你知道不知道？
佟湘玉：我知道，等我过完瘾，我给大家放两个月的假，月钱照发，作为补偿。
郭芙蓉：这可是你说的。
佟湘玉：我说的，那我先去睡了啊。
佟湘玉：外面就交给你了啊，两个月，月薪照发，啊！
郭芙蓉：喂喂喂，不会吧？（佟湘玉躺倒）摊上你这么个掌柜的，不知道是福还是祸？
佟湘玉：
（自言自语）唉呀，一见钟情，一见那个钟情。