【佟寝，夜】
佟湘玉：
（心理活动）来人呐，救命啊，浑身又酸又麻，后背痒痒还挠不着，这还让不让人活了？展堂救救
我，我保证再也不装睡了。
（众人入）
郭芙蓉：进去、进去嘛，不信你自己看。
白展堂：不可能，湘玉绝不那种人。她要明知道大家为她担心，她还在这装睡，我怎么可能会喜欢她呢？
你们俩说是不是？

吕秀才、李大嘴：是。
白展堂：你以为都跟你似的？
郭芙蓉：啊？
白展堂：湘玉好就好在她既诚实又成熟，她要连这点优点都没有，我还跟她干吗，你们俩说是不是？
吕秀才、李大嘴：是！
郭芙蓉：好，我也不跟你废话，你现下就给她解穴，她要不醒，我就跟你姓。
白展堂：这是你说的！
（解穴）葵花解穴手。
（掌柜不动，小郭过去摇晃）
郭芙蓉：佟湘玉、佟湘玉，快醒醒、醒醒。
（一顿拍打）
白展堂：
（拉小郭）郭芙蓉！
郭芙蓉：你、你给我一分钟。
白展堂：干什么？
郭芙蓉：就一分钟，一分钟我跟她谈一谈。一分钟后她要不醒，我、我就归你了。
吕秀才：芙妹！
（郭芙蓉做打耳光状）
郭芙蓉：行了、行了，你们赶紧出去吧。去去去，一分钟之后，我保证还你一个活绷乱跳的小寡妇。
（众人出）
郭芙蓉：起来吧，大姐。
（佟湘玉起来）
佟湘玉：哎哟！快快快、帮我挠一下。
佟湘玉：唉呦，上点、上点，痒死我了，好了、好了。
（小郭给她挠）好了，我先睡下了哦。
郭芙蓉：你还睡啊，大姐。你要装到什么时候？
佟湘玉：我怎么知道啊？展堂的话你也听到了，我要现下就醒了，不真成了骗子。
郭芙蓉：你本来就是个骗子。
佟湘玉：哎呀，我知道、我知道，但我有什么办法嘛。
佟湘玉：两个月哦，带薪哦。
郭芙蓉：耗子
佟湘玉：啊～
郭芙蓉：老白，快来啊、老白，刚声音你听见了吧？
白展堂：听见了。
郭芙蓉：怎么样？怎么样？
白展堂：你个妄想狂。
众人：骗子！
郭芙蓉：佟湘玉，你给我起来、起来。
白展堂：你给我过来！
郭芙蓉：啊！
白展堂：郭芙蓉我警告你啊，你再赶拿湘玉跟我开玩笑，休怪我娶了你！
李大嘴：不娶、不娶，娶完到时后还给你啊。走走走，走吧、走吧
吕秀才：这怎说话的
郭芙蓉：佟湘玉，你这个骗子。
吕秀才：这太过份了啊！
白展堂：湘玉你放心，我刚才跟她开玩笑的，这辈子除了你，我谁都不会娶。等我找到了千年人参，咱俩
就成亲。说起来咱俩都成了两次亲了，但我保证，这次是真的！你乖乖的，等我回来。
李大嘴：老白、老白，我跟你说，你不用走了，小六已经把人参找着啦。

白展堂：走！