【大堂，夜】
白展堂：小六，参呢？
燕小六：着嘛急呢？保证有，你放一千个心。
燕小六：再这样我可不给了啊。
白展堂：你喝吧，快喝！
（小六喝）我怕你呛着。
燕小六：关于这个人啊，来的可不容易啊。
李大嘴：是是是，要不说你有本事呢？你当捕头，不当捕快是吧。
白展堂：就是、就是。
燕小六：这个，我听说有人穿我的靴子还嫌小？
白展堂：没有的事。——我这就给你脱下来。
燕小六：别，二手靴，我怕传染脚气。
祝无双：我明天再给你作双新的嘛。
白、李：是是……
郭芙蓉：一双哪够穿哪？起码得三双。工钱老白出了，人参呢？
燕小六：关于这人哪，这得感谢娄知县，娄知县一听这事，二话没说。直接就沏了壶茶，明前绿的，全是
那种最嫩的茶叶尖。听说……
白展堂：别跑题，人参呢？
燕小六：娄知县知道钱掌柜家有人参，就跟我说了，我过去这么一说，钱掌柜直接就答应了。
白展堂：参呢？
燕小六：钱掌柜虽然答应了，可他夫人……
白展堂：我找她去。
（钱夫人入）
钱夫人：不用找了，我送货上门。
白展堂：钱夫人快坐！
钱夫人：你们都瞧好啦，这个就是传说中的千年人参。
（钱夫人拿出人参）
白展堂：谢谢，谢谢钱夫人。
钱夫人：干啥啊？我又没说白给。我跟佟掌柜虽说是故交，可还没铁到那份上。
吕秀才：您要啥？您尽管直说。
众人：是……
钱夫人：除了这个店，你们还有啥呀？啊？
白展堂：钱夫人，这店不是我们的，所以我们说了也不算。这样，还有没有其它的解决办法？
钱夫人：哎呀，那可就麻烦了，啧，这人啊也是我花大价钱买的。
白展堂：多少钱？
钱夫人：一两银子。
吕秀才：我掏了。
钱夫人：一年。
吕秀才：啊！
钱夫人：一千年就是一千两，这零头我还没算哪。
吕秀才：那啥喝茶吗？我烧水去。
众人：去！
郭芙蓉：钱夫人，哼，我们怎么知道这是不是真的千年人参呀？

（钱夫人欲出，南宫入）
南宫：等等，能不能让我看看？不好意思啊。
（南宫看人参）……须，真品，不，应该说是珍品。这么好
的人参，我从来没见过，都成人型了。
白展堂：是啊。
钱夫人：怎么样？想要就掏钱，要嘛就交店，你们自个选吧！
郭芙蓉：钱夫人，能不能便宜点嘛？
众人：就是、就是。
南宫：一千两银子，按市场价来说绝不算贵。——当然能便宜点最好。
钱夫人：那好，咱们都是街坊邻居的，我就给你们打个折。九百九十九两？
众人：呃„
白展堂：我买了。
众人：啊？？
（老白掏出一张银票）
郭芙蓉：老白？
白展堂：这是一千两银票，兑不出银子我把命给你。