【大堂，昼】
莫小贝：白大哥，这根糖葫芦我藏了小半年，虽说上面长了毛，但是你洗洗还能吃，你留着吧。
白展堂：好孩子，拿着喂小强吧。
吕秀才：展堂啊，这三两银子，原本是要给小郭买首饰的，你拿着用吧。
白展堂：不用，我有钱。
吕秀才：掌柜的是大家的又不是你一个人的。
祝无双：师兄，这双靴子，是我前些日子给小六做的，可能会有些挤脚，你先穿着吧。

白展堂：挤脚我也穿，谢谢师妹的小鞋。
李大嘴：老白，我这还有半的馒头，还有两咸鸭蛋，这都是我从牙缝理挤出来得，你拿着路上吃啊。
白展堂：大嘴，我记得你那还有半斤牛肉干呢。
李大嘴：那是我留着磨牙使的——我给你拿去。
白展堂：算了，时间不等人，我走了之后，湘玉就托付给诸位了，太重的话我不想说。总之我走什么样，
回来就得什么样。如果把湘玉饿瘦了，休怪我翻脸不认人，告辞！
郭芙蓉：等等，你不能走。老白，眼看就要天黑了……
白展堂：天黑了，怎么了？
郭芙蓉：山里有野狼，还有山贼，说不好还有拍花子的。
白展堂：你把我当小贝啦？有这闲工夫你多陪陪湘玉，别让她寂寞，走了。
郭芙蓉：等等、等等老白。
白展堂：干啥？
（小郭把老白拉回来）
郭芙蓉：回来，你听我说。
白展堂：干啥啊？
郭芙蓉：我有好多话都想跟你说呢。
白展堂：你等我回来在说。
郭芙蓉：我等不及了，必须今天晚上就说。
郭芙蓉：就咱俩，一对一的说。
吕秀才：芙妹！
郭芙蓉：一边儿呆着去。
白展堂：小郭，你是个好姑娘，但咱俩不合适，我走了。
郭芙蓉：哎呀，反正你就是不许走。
吕秀才：郭芙蓉！
白展堂：秀才，我跟她说，你们回避一下。
（两人转到一边）小郭，秀才是个好人。
郭芙蓉：嗯
白展堂：心眼又好，又有学问。
郭芙蓉：嗯
白展堂：除了办事丢三落四说话不走脑子外，没别的毛病。
郭芙蓉：嗯
白展堂：我跟你说啊，水性杨花可不是褒义词。
郭芙蓉：嗯！——你说谁水性杨花呢？
吕秀才、李大嘴：就是你。
郭芙蓉：我！——好啊，既然如此就别怪我明哲保身了。我实话告诉你们吧，掌柜的早就醒了。
白展堂：不可能！
郭芙蓉：不可能？不可能，你自己上去看看，去呀，去呀。