【大堂，夜】
南宫：怎么样？怎么样？
燕小六：我们已经尽力了，平时要连吹带唱，连牛都得疯了。
白展堂：湘玉她不是牛。
郭芙蓉：算了算了，小六也没别的意思。六啊，带小贝去后院休息一会儿。
白展堂：现在该怎么办？怎么办？
南宫：别急别急嘛，这招不行咱们再换一招，总会有办法的。
白展堂：我求求你了，给咱来个一招致敌的行不行？我能折腾的起，湘玉她折腾不起啦。
南宫：好好好，这个看来物理疗法，效果不是很明显，我们可以改成化学疗法。
白展堂：化学？化学是啥啊？
南宫：简单的说就是药，但不是一般的药，师姐这种情况，必须要有千年人参，少一年都不行。
白展堂：没问题，还需要啥？
南宫：只要有人参，其它的就好办了。
白展堂：好，我这就去收拾行李。
（老白出）
郭芙蓉：喂，老白、老白。
（对南宫）喂喂喂喂，你到你什么意思啊你？

南宫：唉呀，你想啊，怎么会有千年人呢？就算是有，谁知道是一千年，还是九百九十九年呢？
吕秀才：那你还让他去找啊？
南宫：等他找不到。自然会回来，时间会冲淡一切，到时后他就想开了。至少在这段期间，他能好好活
着，这样有什么不好啊？
郭芙蓉：好、好你个死人脑袋。
吕秀才：不懂礼貌，别理她，妇人之见。我能理解你的意思，喝杯水。