【大堂，夜】
白展堂：出去！
郭芙蓉：这都一整天了，你怎么着也得吃点吧，俗话说人是铁，饭是钢……
白展堂：葵花点穴……
郭芙蓉：别、别，我走我走，我这就走。
（啪一声，郭芙蓉从佟寝出）
郭芙蓉：肿了吧，肿了吧。
李大嘴：我说，老白是不是嫌我做的菜不好吃呀？（尝了一口）这不挺好吃的吗？不吃算了，我自己吃。
南宫：他要老这么不吃东西，也不是个事儿啊。
郭芙蓉：那你说怎么办？要不你去？
南宫：我？我跟他又不熟，再说他正在气头上，我去了，还不得点我啊！
祝无双：师兄都一天没吃东西了，再这么饿下去可怎么办啊？我就这么一个师兄，他是我在这世上唯一的
亲人，我眼睁睁的看着他受苦，我一点忙也帮不上。
（哭）
吕秀才：别哭了啊。
（秀才上前欲安慰，小郭咳嗽，秀才退回）大嘴，劝劝嘛。
李大嘴：别哭了，人死不能复生。
吕秀才：啊？
李大嘴：老白不是还没死呢吗？我跟你说啊，就老白这种身体，至少可以顶个三、四天呢。
（无双更伤心了）
你你你哭啥啊，人都这样了你哭管啥用啊。是吧？你也太那啥了。秀才，你来吧。
吕秀才：芙妹？
郭芙蓉：只此一次，下不为例。
吕秀才：遮。
（扶无双）你别哭了。
郭芙蓉：嗯，嗯，咳！
吕秀才：就是、大家都在，你就先别哭了，总能想出办法的。
祝无双：什么办法，你说什么办法？
吕秀才：子曾经曰过……
（无双继续哭）
祝无双：郭～
南宫：我到有个办法，还是算了吧。
众人：说呀！
南宫：老白不吃东西，是因为有心结，咱们只要把心结解开，不就行了吗？
郭芙蓉：他的心结就是掌柜的，你能把她叫醒吗？
南宫：就算不能，也能给他留个念想嘛。
李大嘴：念想，啥念想啊？
南宫：跟老白说，师姐有可能醒过来，然后做出治病救人的姿态，骗他吃了东西再说。
郭芙蓉：噢，那你打算骗到什么时候？
南宫：直到他肯接受事实为止。
郭芙蓉：噢！
（秀才摆八字手）去去去。