【佟寝，昼】
白展堂：湘玉啊……
佟湘玉：哎！
白展堂：还没睡啊？
佟湘玉：擦完桌子，找我有事吗？
白展堂：没啥事，就是想找你聊聊，自打你醒了以后，咱俩还没单独说过话呢。
佟湘玉：你想说什么就说吧，没关系的啊。
白展堂：还是算了吧，改天吧，你先忙。
佟湘玉：站住。你为什么吞吞吐吐的，是不是觉得跟我没有办法沟通了？是不是？
白展堂：不是，你不正忙着的吗？
佟湘玉：你要是觉得跟我没有办法沟通了，你可以说出来，我尽量改。
白展堂：不用了，等你火消下去了，自然就……
佟湘玉：白展堂！
白展堂：你看你，说归说，摔东西干啥呀？
佟湘玉：你说的很对，我是有火，但是我不想消。我窝囊了小半辈子了，第一次这么精神抖擞，第一次这
么充满干劲。这种状态我觉得很好，好极了的好。
白展堂：你觉得好就行啊，我没意见。
佟湘玉：你明明有意见，就是不说。这样的你，我很不喜欢。
白展堂：那你喜欢啥样的我？
佟湘玉：我喜欢原来的你啊。
白展堂：我原来就这样。
佟湘玉：算了，我跟你没什话可说的。——朝阳已经升起来了，懒惰的人们是赶不上它的脚步的。
白展堂：那就甭赶了呗，反正朝阳也得变夕阳。
佟湘玉：你太让我失望了，我记得以前的你是很乐观的，对待生活的态度是很积极的，从来不说这种混账
话。
白展堂：好，我混账！你一个人追赶朝阳去吧，恕不奉陪。
佟湘玉：这样的你我很不喜欢，很是不喜欢。
（老白出，掌柜自言自语）年轻的生命不是用来呕气的。美好
的未来是要靠双手来创造。

本回完