【大堂，昼】
（小郭摔盘子摔筷子）
佟湘玉：哎哎哎哎，你还是歇会儿吧。这是我的家当又不是你的秀才。
郭芙蓉：甭管我。这口气我必须得泄干净否则我憋得难受！
佟湘玉：早知今日何必当初呀！
白展堂：哼。哎哟我天呐，你这怎么弄的呀？
莫小贝：不用你管。气死我了。有吃的没有？
佟湘玉：你到底是气还是饿呀？
莫小贝：连气带饿又气又饿。我好不容易到河边，坝早就开完了。我两个鱼影都没见着。
佟湘玉：你还真的去捞鱼啦！莫小贝，气死我了你。坐下！
莫小贝：我是带假之人啊，不比往常。你说呢，传说中的郭女侠？
郭芙蓉：哪凉快回哪呆着去啊！

莫小贝：名震江湖的白大侠？
白展堂：我就是个跑堂的。
莫小贝：哎，那也决定了客栈的生死存亡啊！
白展堂：你少来这套。
佟湘玉：你给我住嘴啊。家法第十六条是怎么说的？
莫小贝：没有大人的陪同下，严禁接近一切有水的地方，括号，包括水井，括号完。
佟湘玉：违者怎么处理啊？
莫小贝：罚抄劝学三边遍——可我是带假之人啊！
佟湘玉：带病也没有用！展堂，准备纸笔，家法伺候。
莫小贝：喂，你还讲不讲理啊？
佟湘玉：你讲呀，多拿点纸，改抄五百遍。
莫小贝：你这人怎么这样啊？
佟湘玉：七百遍！
莫小贝：我要回衡山！
佟湘玉：一千遍！
莫小贝：我错了——
佟湘玉：一千五百遍！
莫小贝：我已经认错了！
佟湘玉：两千遍！
莫小贝：你，你欺人太甚！
佟湘玉：两千五百遍！
莫小贝：我，我跟你拼了！
白展堂：哎哎！
莫小贝：放开我，你放开我，你有本事别请外援，咱俩一对一单挑啊你，咱俩好好来一局啊你！
佟湘玉：你是掌门呀，我是掌柜的，隔行如隔山，咱俩怎么斗呀？
莫小贝：大不了，我也当掌柜的，肯定比你强一百倍！
佟湘玉：有这闲功夫还是把两千五先抄了去吧！
莫小贝：佟湘玉，你这个懦妻！
众人：懦？懦妻？
莫小贝：男的是懦夫，女的当然是懦妻了。
佟湘玉：岂有此理，五千遍，拉出去抄了！
莫小贝：十八年以后，我还是好汉！
佟湘玉：一万遍，不抄完就不许吃饭！
白展堂：掌柜的，这有点儿过了啊。
郭芙蓉：罚归罚，你这也不能太狠了。
白展堂：万一给孩子饿个好歹的，谁负责啊。
莫小贝：甭说了，让她好好饿死我算了。
佟湘玉：你还是不服是吧？就是想当掌柜的是吧？给你机会，就三天。你要是能挣到三两银子，就算你赢。
莫小贝：有什么好处啊？
佟湘玉：你要是赢了，那一万遍就给你免了，另外每个月还给你多加五十文的零花钱。但你要是输了，不
但要抄书，而且从今往后，衣服自己洗，饭碗自己刷，所有的家务，全都自己负责，你们谁要敢
说情，全部开除！
莫小贝：太狠了吧？好，我答应你，但是我有个条件。
佟湘玉：你说吧。

莫小贝：在此期间，你们所有人，包括你，都得听从我的调配。
佟湘玉：没有问题，从明天起，你就是掌柜的了！
白展堂：莫掌柜，我啥时候跟你汇报一下我的思想？
郭芙蓉：莫掌柜，你先把你的猫脸给洗了去吧。
食客：掌柜的，算帐！
莫小贝：哦哦哦——拿钱呐！