【大堂，昼】
莫小贝：客官您里便请！哎哟谢谢您里边请里便请。哎哟谢老板您又来了里边请里便请！人都到得差不多
了，开始吧。
佟湘玉：秋风送爽，百花争艳，在这个今儿个咱老百姓真呀真高兴的日子里，我怀着你快乐所以我也也快
乐的心情，向大家正式宣布，演出正式开始。表演第一个节目诗朗诵，表演者，吕轻侯，大家热
烈鼓掌！
吕秀才：开始了啊，咦~~~~~~~哟嘿！危呼高哉，蜀道之难~~~难于上青天~~~~~~
小米：节目之烂，烂过臭鸡蛋！
观 众：卧到！
（众人扔垃圾）
邱小冬：自己人，别打了。
佟湘玉：第二个节目，旋风菜刀，表演者，李大嘴，大家鼓掌！
李大嘴：左青龙，右白虎，左青龙，右白虎，呀！
（割到手指头）啊，血！
（大嘴晕倒）
邱小冬：快点儿抬走（群众扔垃圾）别打，自己人！
佟湘玉：再次感谢大家的厚爱，第三个节目，也是本次演出的压轴节目，惊涛掌碎大石，热烈鼓掌！
小米：哎哎哎，大家这个节目可值得看啊，你要敢拿石膏板糊弄我，得赔双倍钱啊。咦，我看这钉子咋
有点儿钝呐，这石头是真的不是，我看像假的。
白展堂：是真的……
郭芙蓉：那你拍一个试试！你要能把它拍碎了，我倒赔你十倍的茶钱！
观 众：拍一个，拍一个，拍一个！
小米：既然大家都那么看的起我，我就给大家表演一下，降龙十八掌的厉害啊。嘿嘿嘿嘿~~~亢龙有悔！
亢龙有悔！亢龙有悔！亢龙有悔！啊啊啊呀呀呀~老兄，你真是厉害啊……我的天呐……
白展堂：
（背后钉着木版）咋的了，啊？（面对观众甩头发，走向后院）
（唱）他说风雨中，这点痛算什么，
擦干泪……啊啊啊啊！