【后院，夜】
吕秀才：嗨！
郭芙蓉：拜托，你呀下次出现之前，先打个招呼行不行。
吕秀才：嗨~
郭芙蓉：你没事儿吧你？
吕秀才：有你保护人家，人家怎么会有事呢~~
郭芙蓉：你好好说话，别找不自在啊！
吕秀才：呀，那人家说错什么了呀~~~（小郭起鸡皮疙瘩）
。
郭芙蓉：我最后警告你一次啊，请使用人类的语言跟我交谈！
吕秀才：讨厌了啦，你再这样人家就不理你了啦~~
郭芙蓉：吕秀才，你到底想干什么啊？
吕秀才：想干什么，我就不信了。
（吼）老实点儿，再来劲儿，小心我一耳刮子我抽死你！
郭芙蓉：嘿！我这爆脾气，你说什么，你给我再说一遍，啊。
吕秀才：跟我没关系，大嘴说的，你别过来，别过来，再过来我跳井了。
（老白从烟雾缭绕的厨房走出来，到磨盘边吐出一口咽）
白展堂：大功告成！
郭芙蓉：老白你嗓子怎么成这个样子了？
吕秀才：怎么啦？
白展堂：让烟熏的，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
吕秀才：哪个皇帝啊？
白展堂：莫小贝，嘿，敢跟我斗，她还嫩点儿。
佟湘玉：咋回事儿吗？咋回事儿，啊？
白展堂：厨房没事儿，嗓子倒啦，没法儿说书啦。
佟湘玉：那可咋办呀嘛？我听说人家莫掌柜，只赚了八钱银子。
莫小贝：用不着你操心，我的事儿，我自有办法。
佟湘玉：这么晚了上哪儿去？
莫小贝：哎，掌柜的去哪儿，需要跟一个小杂役汇报吗？
佟湘玉：愣着干啥？赶紧看看去呀。
白展堂：嗓子倒了，去不了。

佟湘玉：你靠嗓子走路呀？及时汇报啊。算了我还是自己去吧。起来！