【后院，昼】
郭芙蓉：侯哥，这见衣服是专门给你的。
佟湘玉：这就对了嘛，知错就改。
郭芙蓉：拿去试穿一下，哪儿不合适，我帮你改。
吕秀才：芙妹~~
郭芙蓉：行了行了，赶紧去穿吧，啊。
吕秀才：好嘞。
佟湘玉：我咋觉得哪儿不太对劲儿，——他以为是你做的！
郭芙蓉：那是他以为，我说什么了吗？侯哥，这见衣服是专门给你的，拿去试穿一下，哪儿不合适，我帮
你改。说错了吗？
佟湘玉：你真是太阴险了！
郭芙蓉：我不仅阴险，我还很毒辣，你可千万不要说出去，要不然就~~
佟湘玉：你想咋嘛？
郭芙蓉：女人为了捍卫爱情可什么都干得出来有哟，你自己琢磨一下喽，HOHOHO~~~~~~
吕秀才：芙妹，我错了，我以前真的看错你了。
郭芙蓉：看错什么了？
吕秀才：你非但不蠢不笨不粗不鲁，恰恰相反，你真的是太聪明太能干太贤惠啦。我这辈子，第一次穿到
这么贴身，这么舒服的衣裳。只有织女下凡，才能有这么巧夺天工的手艺啊。
郭芙蓉：那你就一直穿着，穿到进棺材好了。
吕秀才：那当然了！一定要穿到棺材里去。这种面料啊，连寿衣都省了。
郭芙蓉：你，你最好一辈子都别脱，脏死你算啦！

吕秀才：哎哎，她她她怎么了？
佟湘玉：报应啊！这就叫自作孽不可活。哈哈哈~~~
吕秀才：她……我又说错什么了吗？真是的。——哎，掌柜的！这帐还没问你呢。