【大堂，夜】
莫小贝：喂，醒醒，醒醒。
邱小冬：哦，肃静，肃静，肃静。
莫小贝：人家本来就挺肃静的。
邱小冬：醒醒，醒醒！下面由我们敬爱的莫掌柜发言，热烈鼓掌！
莫小贝：好了，好了，这么晚把大家叫起来，实在是很抱歉啊。
李大嘴：没事儿，我们原谅你。
莫小贝：回来回来回来，谁让你们走的，我话还没说完呢。这个，明天呢，是我上任的第二天，也是呢，
倒数第二天，最关键的时刻。这某些人呢，却掉了链子，他以为这样呢就能难得住我，我免费送
他两个字儿——做梦。
郭芙蓉：行行行，你到底什么意思就直说好不好，我们明天还得早起呢。
莫小贝：明儿一早呢，你们每个人都得出一个节目。
佟湘玉：又不是戏班子，出啥节目嘛？
莫小贝：只要是你擅长，而别人又不会的，都行。
李大嘴：那我就擅长炒菜，你合着不能让我拎一个铁锅给大家炒着看吧。
莫小贝：炒就算了，一点儿观赏性都没有，我建议你，你现在就去练练那个刀法，把你那个那个什么，左
青龙，右白虎结合起来，去练去练。
李大嘴：结合结合……
吕秀才：那我呢，我啥也不会。

莫小贝：哎哟，白吃干饭，哎，我说嫂子，你从哪儿找来一个菜鸟啊。
佟湘玉：咳咳咳……咱这个店可是从他手里盘过来的哦，莫掌柜。
莫小贝：既然你啥都不会，就朗诵个诗吧，凑个数，去吧去吧。
佟湘玉：那我连诗也不会背，没有办法了哦。
邱小冬：你可以报幕啊，最好用官话报，否则别人看了咱们这草台班子太土了。
佟湘玉：我就是用外文报，它也是个草台班子。我把娃抱回去睡吧。
莫小贝：用得着你管呐，去准备你节目去。嗯，还有小郭姐姐，我建议呀你和白大哥呢，联合呢表演一个
惊涛掌碎大石怎么样？
郭芙蓉：切，我是一杂役，又不是卖艺的。
莫小贝：嗯，那个，秀才那衣服挺不错的，那个布料哪儿买的？
郭芙蓉：咳咳咳~嗯~不就碎大石嘛，小菜一碟，啊！醒醒啊。
莫小贝：白大哥你呢，
白展堂：我困……
莫小贝：惊涛掌碎大石这个节目，你有两个选择，一个呢，是演大石板。另一个呢是演大石板底下的人，
你选择吧。
白展堂：我还是演人吧……