【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，也不知道无双怎么样了。找到意中人了没有。
白展堂：嘿，人家刚走三天。
佟湘玉：足够了。真正的缘分呀，就是在弹指一挥间，没准哪天一抬头，我的真命天子呀，就在外头等着
我呢！
（邱小冬出现在门口）
白展堂：哎呀，说曹操曹操就到了。来来来，进来进来。
邱小东：上碗茶。
白展堂：好。
佟湘玉：就是到得早了几年。你是来找小贝的吧？
邱小东：对呀。她人呢？
佟湘玉：她还没有起床呢。我这就给你叫她去。啊。
邱小东：您快着点啊。再晚呀，就赶不上开坝了。
白、佟：开什么坝呀？
邱小东：西凉河坝呀！哦，先生回家过中秋，放我们几天假。小贝呢，就约我一块儿去捞鱼。
（从后院传来声音）
莫小贝：哎呀，我书包呢，我头绳呢，我衣裳呢！
白展堂：哎，小朋友啊，你自己去吧，啊，小贝去不了了。
邱小冬：你是伙计吧。
白展堂：恩，对。
邱小冬：一边呆着去。
白展堂：嘿！
邱小冬：掌柜的，我们难得放一次假，您就高抬贵手，放她一马吧！
佟湘玉：好，那我就给你个面子，高抬贵手。打她个人仰马翻、一马平川。
邱小冬：体罚是不对的，——不罚更不对，棍棒底下出孝子嘛，您随便打，我就不参观了。千万别说是我
告的密啊。
（端起茶碗）——伙计，这茶叶渣子你也敢给人喝啊？
白展堂：嗨，这小玩意儿！气人。
莫小贝：烦死了烦死了，那么晚才叫我起床。
佟湘玉：着急忙慌地上哪去呀？
莫小贝：书院啊，我得赶快走了，迟到了先生又该打我手板了。
白、佟：站住！
佟湘玉：再给你最后一个机会。到底上哪去？
莫小贝：书院哪——后头的西凉河。
佟湘玉：哼哼，算你识相。先生放假为啥不告诉我？
莫小贝：他放假就应该他来找你说呀。我真来不及了。那个午饭你给我留着啊，嫂子。——你又想干嘛？
佟湘玉：老白。
莫小贝：啊啊~~我不去，我不去！佟湘玉，我恨你一辈子！