【大堂，夜】
邱小东：只剩下半个时辰了。
佟湘玉：还不到半个时辰了。
邱小东：大不了，我替你抄那五千遍得了。
莫小贝：用不着。哪怕剩一秒钟我也不会放弃的。

小米：哎？这写的啥呀？
莫小贝：天地无极羹。
小米：这多钱一碗？
莫小贝：三两银子一碗，但绝不还价呀。
邱小东：哎呀，你跟他说这个干嘛呀？他要是想吃，他掏得起那钱吗他？
小米：嗯嗯？你这咋说话呢？好，我今天就叫你瞧瞧，什么叫深藏不露。
莫小贝、邱小东：哇哇~~小米~~~
小米：谁没钱啊。
莫小贝：哇哇~~~
邱小东：咱们就要赢了。
莫小贝：对呀对呀，就要赢了。
莫小贝：哇塞！
邱小东：2997~~嗯~2998~2999~~3……还差一文。
众人：哇塞！
小米：等等……莫掌柜的，我实在是没有了。
莫小贝：小米，要不你上街再讨讨？
小米：切，都这点儿了，你让我去哪儿讨去呀？
众人：哇塞！
！
佟湘玉：哈哈，这真是造化弄人啊！哈哈哈……
莫小贝：秀才，小郭姐姐，你们俩谁借给我一文钱……明天我还给你们俩十文。
佟湘玉：哈，淘气！淘气！哈哈！
莫小贝：一百文！
佟湘玉：刮鼻子！刮鼻子！哈哈哈哈……
莫小贝：好，小郭姐姐~~听说你最近学会缝制这个衣裳啦！
郭芙蓉：啊啊啊，谁说的，瞎说……我正好有一文钱，小贝，我借给你。
莫小贝：哎哟，嘿嘿嘿~
小米：莫掌柜的，这么说我三两银子够了，等会我来喝羹啊。
莫小贝：行行行，小米呆会儿来喝，啊。
佟湘玉：你可想好了啊，一文钱，买件衣裳呀秀才，不太合算……
莫小贝：哎~好衣裳~它就得值这个价！小郭姐姐，你得慎重考虑呀……
佟湘玉：你要慎重考虑哦……
莫小贝：嗯？
佟湘玉：嗯？
郭芙蓉：够了！姑奶奶受不了了！横竖都是一死，我还不如做件善事呢，拿去！
莫小贝：耶！嘿嘿嘿，哈哈哈，耶！我们赢了，我们赢了！
邱小冬：我可以回家啦！
莫小贝：不用罚书，大嘴叔叔——
佟湘玉：郭芙蓉。秀才——
郭芙蓉：秀才！那件衣服其实是无双做的。
吕秀才：什……什么？
郭芙蓉：我是说真的，那件衣服是无……无双临走前托我转交给你的。
吕秀才：也就是说，你对我撒谎了？
郭芙蓉：我没有，我只是说那件衣服是给你的，你要是不合适我可以改改，但是我没有说就是我做的呀，
是是是你自己理解错了……

吕秀才：你还敢狡辩？简直是太过分啦。
郭芙蓉：你听我说嘛，我不是……
吕秀才：我不要听，我真的没有想到你原来是这种人啊，我以前简直就是——瞎了眼了！
（切镜头）
郭芙蓉： 555……！
•￥#%！#￥……
白展堂：她，她说什么呢？
佟湘玉：呃，我知道说谎不好，可是我真的没有想到……竟然比死还要难受，那种感觉就好象是……开着
小火，还不放油，把心放在锅上慢慢煎，直到煎糊了为止……
莫小贝：咦~~
佟湘玉：……如果上天再能给她一次机会……她就想对他说三个字，我再也不敢啦……
白展堂：这是仨字吗，啊？
郭芙蓉：滚开啦。
白展堂：这句我听明白了，滚开啦，咱都滚吧，滚吧。
小米：哎，我那羹熬好了没有啊？
李大嘴：哎呀来了来了来了，好羹需要好火炖，你当这是炖鸡蛋羹呢？
莫小贝：拿过来。
（小贝把羹倒在地上）
小米：哎呀~可惜呀~~~~我那燕窝~~
莫小贝：那是银耳~
小米：还有鱼翅……
莫小贝：那是粉丝~
莫小贝：小米，这些钱，还给你。以后那些坑蒙拐骗的事儿，我再也不干啦！
佟湘玉：咦呀，小贝~~~哎呀~~
莫小贝：啥也别说了，那一万遍《劝学》——
佟湘玉：不用抄了啊，但是家务活得自己干啊。
莫小贝：干就干，我宁可累点儿，也不像小郭姐姐那样~把心放到锅里煎，还不放油，那得多疼啊。
佟湘玉：只要你能想明白，这三天掌柜就算你没有白当。
佟湘玉：哎哎哎哎哎！小米你干啥呀？
小米：我收集证据，去告你们去！
佟湘玉：告我们什么呀？银子不是都给你了吗？
小米：哎，你们造假卖假，欺骗消费者呀，你们等着关门吧！
佟湘玉：小米，进来呀，都是街坊邻居的嘛，有啥话不好说嘛？快拿走~~呵呵，有什么要求只管提，来坐。
小米：不告你也中。哎，老白，给上回没说完那段书，再说一遍。
白展堂：我嗓子倒啦，没法说啦。
小米：不说算了，明儿衙门见啊。
佟湘玉：哎小米！坐。展堂快说。
众人：你说呀，啊？
白展堂：我说……上回书说到——
小米：等等！
（指掌柜）你，去给我，弄壶好茶！哎你你（指小贝）去给我弄盘瓜籽儿。大嘴，去给我熬
锅小米粥哎，
（对小郭）你也别闲着，去给那锅里放点红枣儿。
郭芙蓉：
•￥%•！￥%（没看人家在哭嘛）
小米：老白，她说啥呀？
白展堂：没看人家在哭嘛~
小米：哭啥哭？去给那枣儿放锅里再哭，去！说~~说~
白展堂：上回书说到……说哪儿来着？

小米：哎呀，一个彪形大汉迎面而来，大喝一声——
白展堂：白——玉——汤！……你的命，怎么那么苦啊~~~
小米：老白，他咋会命苦啊？哎老白，他可是盗圣啊！老白，你别哭呀……

本回完