【屋顶，夜】
吕秀才：哎？你也睡不着啊？
郭芙蓉：谁说的？我睡得香着呢。我现在……是梦游。
吕秀才：哎？你梦里也能见到我呀？你不在的时候啊，我天天都梦到你的。
郭芙蓉：我也梦到过你呀。两三次了。——说真的，你说，如果我和无双是同时出现在你面前的，你会选
谁啊？
吕秀才：选你啊，这个问题我已经回答了无数遍了。
郭芙蓉：那人家就是不能确定一定以及肯定嘛。
吕秀才：嗯？
郭芙蓉：她那么贤惠，还那么聪明，又漂亮，怎么看都比我强。
吕秀才：那也就是看着贤惠，活儿未必行的。就拿那衣裳来说，你问她她能做得出来吗？
郭芙蓉：那如果……就是无双做的你会怎么办？
吕秀才：啊？
郭芙蓉：我是说如果。
吕秀才：那就还给她。你再重新再给我做一件嘛。
郭芙蓉：切，就怕你穿习惯了都舍不得脱下来。
吕秀才：不可能！我这个人呐，从来不讲究吃穿的。我喜欢你就是因为你诚实可信从不撒谎。真的，这是
两个人相处的最重要的原则，连这个都做不到的话，什么白头偕老钟爱一生，全都是白日做梦。
郭芙蓉：候哥，我跟你说实话吧，其实——
（下面传来敲锣声）
莫小贝：开会啦——开会啦——开会啦开会啦——
吕秀才：开会了。当心点啊，当心点儿……