【后院，昼】
邱小东：掌柜的，茶。
莫小贝：我知道，你们中的某些人对我很有意见，有意见可以提嘛，不要在背后煽阴风点鬼火，这种行为，
很让人不齿。
邱小冬：不齿。
佟湘玉：他俩不会是在说我吧。
白展堂：好象是你，但我在感情上也支持你。
莫小贝：我还知道，你们中的某些人，对这个店很有贡献。
白展堂：说我呢，热烈鼓掌，哎呀，瞧瞧人家这范儿，这才叫掌柜的。
莫小贝：但是，就算有天大的贡献，也不能躺在功劳簿上吃老本儿。
白展堂：嗯？
莫小贝：我把丑话说在前头，谁要是敢阻拦我的治理客栈，就让谁哪儿凉快哪儿呆着去。
邱小冬：呆着去。
白展堂：嗯？
佟湘玉：说的好！极其热烈，接近疯狂地鼓掌。
莫小贝：好好好，我的话你们都听明白了吗？
邱小冬：听明白了吗？
白展堂：还不太明白，你到底什么意思？

莫小贝：我的意思是说，如果你肯说书，我就肯分你点儿茶钱。如果你不肯，我就到燕捕头那汇报点儿情
况。
白展堂：你汇报什么情况啊？
莫小贝、邱小东：抓贼，抓贼，偷井盖的贼儿呀哈。
白展堂：住嘴！不是你这孩子哪儿学来那么多损招儿啊？
莫小贝：说不说你自己决定。
白展堂：你想听哪段啊？
莫小贝：我说了不算，得由客人来决定，知道这叫什么吗？顾客第一。你们俩好好学着，走！
邱小冬：好好学着。
佟湘玉：哎哟，我倒要看看说两句书能带来什么生意。