【大堂，昼】
郭芙蓉：太聪明，太能干，太贤惠，还织女下凡，咋不说是嫦娥投胎呢？
佟湘玉：嫦娥投胎，兔子谁来喂呀？——你自找的，怨不得旁人嘛。
食客：倒酒。
郭芙蓉：哦，来了。你说他脑子是不是被格式化过啊，啊？就那么一件破衣服，至于吗他？
佟湘玉：再破的衣裳，只要是你做的，他都会说好。
郭芙蓉：那倒也是。那你说，要是无双自己送给他的，那他还会不会激动成这样？
佟湘玉：不会。——当着你的面他不会说。
郭芙蓉：那他要背着我呢？——哎呀没关系，你说吧。我受得了。
佟湘玉：无双的手艺……
郭芙蓉：行行行行，打住。就当我什么都没说。
佟湘玉：你呀，要是有空，真是应该好好学学女红了。
郭芙蓉：我学它干嘛呀？又不是找不到裁缝。
佟湘玉：裁缝做得再好也代表不了你的心意。
郭芙蓉：那你说，像我这种人她能学得好吗？
佟湘玉：我跟你说啊，质量不重要，关键是心意。只要是你做的，再破秀才也爱穿。秀才来了，你问他。
郭芙蓉：嗯？你怎么又把衣服换回来了？
吕秀才：你那件衣裳，我决定再也不穿了。
郭芙蓉：为什么？是不是穿的特别不舒服？
吕秀才：太舒服啦！
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：那么好的衣服穿坏了多可惜呀。所以我决定，找个显眼的地方把它挂起来，今后只要一睁眼就能
看到它，一看到它就能想起做衣裳的人。你觉得挂在炕头上合不合适啊？
郭芙蓉：你爱挂哪儿挂哪儿，我管不着！走开走开，别挡着我干活。
吕秀才：到底是怎么了吗？
郭芙蓉：走开走开了啦！
吕秀才：怎么回事~~