第七十六回 莫小贝街头遭绑架 燕小六智擒假绑匪
【后院，昼】
（小贝从房间出来，掌柜的背身站着，被小郭看见，小贝示意不要声张，奔向客栈外）
佟湘玉：这么早上哪儿去啊？（掌柜的转身）
莫小贝：上学呀。
佟湘玉：上学需要带这么多的书吗？
莫小贝：不多呀。
佟湘玉：把书包打开让我参观参观。
莫小贝：啊，没那个必要吧？请你尊重公民的隐私权。
佟湘玉：请你尊重家长的监护权，我数到三把书包打开。
莫小贝：一二三先走了，嫂子回见。
（说着就跑，掌柜的一把抓住，夺过包）你，佟湘玉，瞧你干的好事！
佟湘玉：书包断了，我回头我帮你缝啊。
（打开包）哎呀，这都什么呀，乱七八糟的一堆，家规第三十二条
咋说的？
莫小贝：禁止带刀上学校，可这不是刀，这是往鞋上绑的。
佟湘玉：绑在鞋上你想干啥呀？
莫小贝：嫂子我跟你说，西凉河结冰了，我跟同学说，放学以后我们去滑冰。
（小郭将冰刀绑在自己脚上）
佟湘玉：滑冰？你不想活了呀？万一掉进那个冰窟窿里我找谁要人去？
莫小贝：哎呀！嫂子你放心啦，那河上马车都能过了。
佟湘玉：走火车也不行！冰刀没收，以后禁止参与这种危险的活动。
莫小贝：
（看见小郭在玩她冰刀，走上前）不准踩，你脱了。
郭芙蓉：就踩就踩，不脱。
莫小贝：
（上手把冰刀从小郭鞋上脱下）讨厌你。
（走到掌柜的身旁，撒娇）嫂子。
佟湘玉：
（还在翻书包）少来，你是要嫂子还是要冰刀？
莫小贝：要嫂子也要刀，就这一次了，最后一次了。
（小郭发出怪音）拜托了嫂子，我都跟同学约好了。
佟湘玉：哪个同学？（冲小郭）干你的活去。
（冲小贝）是不是那个邱小东？回头我要找她娘说道说道。书
不好好念就知道玩，跳跳房子过过家家就算了。玩起还没有个边儿了还。
莫小贝：葵花点穴手。
（将掌柜的点住）
郭芙蓉：有没有搞错，莫小贝，你不想要命了你？（小贝兴奋的绕磨盘一圈）掌柜的！
莫小贝：
（拿着冰刀，拿着书包）嫂子对不住啊，做人得讲信用，我得赴约的呀，嫂子对不起啊，回来我给
你赔不是。
（奔门外狂奔）
郭芙蓉：（追上去）喂喂喂。（没追上，回后院）掌柜的，我的指甲。葵花籽解穴手。（没用）哎呀！老白，
又出事了。
【客栈门口，昼】
（小贝奔小道跑去，路过小米处）
小米：佟掌柜早。
（小贝跑回来）又惹你嫂子生气了？
莫小贝：跟你有关系吗？烦人劲儿，你那么爱管闲事为什么不去当包打听？
小米：包打听，俗俗俗，现在都叫信息咨询师。
莫小贝：懒得给你废话了，我先撤了，
（刚要走，转身对小米）千万别跟我嫂子说你见过我啊。
小米：等等，需不需要我留意一下你嫂子的动向？
莫小贝：你有那么好心吗？（坐地上）
小米：我又没说免费。
莫小贝：我说呢嘛，想要什么？

小米：那得看具体工作量。
莫小贝：我跟你说，没什么工作量。就是让你帮看看我嫂子，能生气到什么程度。晚饭回来之前，向我通
报。
小米：中，那你给我分配一下具体指标。然后我好根据她愤怒的程度来分级。
莫小贝：哦行，你看啊，第一级呢，应该是开始唠叨嘴里；第二级呢，满屋乱转；第三级呢，这个脑门血
管都要爆出来了，而且能清楚听见，咬牙的声音；第四级，呆坐着不动，阴沉着脸，（小米叹气）
对对对，就像你这样喘粗气；第五级呢，就是开始笑。
小米：笑？
莫小贝：就是哪种冷笑，像我这样你看啊。
（冷笑）
小米：怪慎人的，以前没有见过她这样？
莫小贝：今天晚上也许就能见到，如果达到第三级，你马上到我书院通报一声，让我有个心里准备，那要
到了第四级，第四级，你呢，赶快给我准备点干粮，我好出去躲两天。到了第五级，麻烦你跟你
们葛长老说一声，我莫小贝愿意加入你们丐帮。
小米：那欢迎欢迎。（二人握手，小贝甩脸子）行，你先去吧。（小贝起身准备走）回来，回来，刚才还
没有谈报酬呢，十文钱一天。
莫小贝：
（哽咽）十文钱，那你还不如去抢呢。
小米：那给你打个八折，八文钱。先预付三文，你不会连三文钱都拿不出来吧？
莫小贝：谁说的，你等着，我给你拿，（蹲下）千万别把咱俩这次对话告诉别人。否则我有权拒付余款喔。
（奔回客栈）
小米：五文钱还整个余款。累不累呀。
【后院，昼】
白展堂：解穴手。
（掌柜的疯了似的打展堂）妈呀干啥呀，我点你疯穴了？
佟湘玉：我问你，你为啥要给小贝教点穴？你是不是嫌场面还不够乱呀？
白展堂：情景喜剧有啥场面呐！
佟湘玉：是不是嫌局面还不够乱呀？
白展堂：不是我教的，不信你问她。
郭芙蓉：
（抬左手）我证明啊，确实不是老白教的。
白展堂：不是！
佟湘玉：那就是无双，她人呢？
白展堂：算了算了。
（拦掌柜的）
佟湘玉：你拦着我干啥，你闪开。无双。
白展堂：湘玉。
佟湘玉：祝无双你给我出来。
（三人进大堂，小贝趁乱回自己房间）祝无双。
【女寝，昼】
（小贝翻箱倒柜，听见屋外有人说话，走到门口偷听）
佟湘玉：好一个葵花点穴手啊，无双，恭喜你啊，教了这么好的一个徒弟啊。
【后院，昼】
（众人齐聚后院。
）
祝无双：我错了嘛，那我也不想这样子。我不教他又哭又闹缠了我好几天，我没有办法。
（推老白）
白展堂：我怎么跟你说的？你非不听呢。
佟湘玉：你不要说她，你也逃不了干系。

祝无双：不要怪我师兄，都是我的错，跟他一点关系没有，要罚就罚我好了。
佟湘玉：当然要罚你，还有你。（指秀才）
吕秀才：我啊？跟我有啥关系啊。
佟湘玉：她的书包监控权在你手里吧？书包里有冰刀，你难辞其咎。
吕秀才：我又不能二十四小时看着她了。再说那冰刀又不是我给她做的。
佟湘玉：不是你还能是谁呀？（大嘴眼看着天，秀才把大嘴推到掌柜的面前）
李大嘴：这事跟我没啥关系，真的我发誓，我就帮她找俩锈铁片子，是她自己一点点儿磨的。不信你问老
白，老白！
（大嘴拉过老白）
白展堂：小贝毕竟是个孩子，爱玩是天性，
（掌柜冷冷地看白）——就怕掉冰窟窿里……
佟湘玉：我拜托诸位好不好？以后做事情之前，先过过你们的脑子好不好？（小郭瞎比画，被老白阻止）
小贝是个孩子，说说不听、打打不得，本来就很难管教，你们再这么由着她的性子胡来，以后长
大了谁还敢娶她过门呀？我准备了那么多的嫁妆，回头送不出去我给大家分了怎么样呀？
郭芙蓉：
（傻忽忽的）那感情好啊，
（众人鄙视）一定要吸取教训，绝不能滋长她这种任意妄为的歪风。
佟湘玉：行了，少来，你也好不到哪儿去。
郭芙蓉：我是你这头的。
佟湘玉：
（不屑）哟，我这头的，她要走你咋不抓住她呢？
郭芙蓉：人家会点穴，我哪敢抓呀！
（湘玉冷视）——大不了放学以后我到她门口去堵她呗。放学以后直接
一顿暴打，打服为止。
佟湘玉：不等放学，你现在就去，把她给我抓回来，先生要是问，你就说是我说的。还敢跟我动手，我就
让她动个够。不爱上学就永远不要上了。冲小郭）还不快去？（小郭飞奔出客栈）
【女寝，昼】
（小贝越听越害怕，索性将小郭的首饰全拿走）
莫小贝：小郭姐姐，我先拿你首饰应应急，等我有了钱，一定买双份的还给你。
（拎着包出客栈）
【大堂，昼】
（无双拉着老白说事情。
）
祝无双：师兄。
（老白甩胳膊，挨桌去伺候客人，无双紧跟着）师兄，我真的不是故意的嘛，早知道这样打
死我也不教她。
白展堂：过来，我问你，
（拉无双到榆木桌旁）你都教到哪儿了？
祝无双：认穴和指法都教完了，身法教了一半，步法教了三分之一。
白展堂：心法呢？心法也教了？（拍无双的头）
祝无双：小贝学东西可快了，我随便一教她就会了。以她现在的武功，跟小六动手，她不出两招。
白展堂：完了，彻底完了，现在想废她武功都来不及了。
祝无双：那怎么办啊？（天真）要不我把她手指头给撅了？
白展堂：我把你手指头撅了！
祝无双：
（委屈）那我这么糊涂，我现在怎么办嘛。
（坐立不安）
郭芙蓉：
（进客栈）老白，快给我倒杯水。
白展堂：小贝呢？（无双倒水）
郭芙蓉：
（坐下）小贝压根儿就没去书院！
白展堂：那她去哪儿了？我从东街转到西街，南亭找到北桥，我连西凉河我都去过了，连个人影都没有啊。
但是我看到河面上有个大窟窿啊。
（听得老白和无双直冒冷汗）我开玩笑的。
（小郭笑）
祝无双：
（急）都什么时候了你怎么还有心思开玩笑啊？
白展堂：
（怒）到底有没有窟窿？

郭芙蓉：
（边说边笑）有有有，但人家那是为了钓鱼凿开的。外面都围着砖块呢。
祝无双：呀，小贝万一掉进去怎么办？冰刀这么快，她一时刹不住，然后就噗嗵。
白展堂：行行行，别胡说八道了，没事儿。
（小郭喝水）外头没有，说不定上谁家玩去了。
郭芙蓉：大白天的，她不上学人家也不上学？你以为谁都跟咱家小孩一样？
白展堂：
（看看楼上有没有动静，轻声道）我跟你们说啊，这件事千万别让湘玉知道，要不然都得完蛋。
郭芙蓉：你说得轻巧，那回头掌柜的问我要人，我拿谁给她去？
佟湘玉：
（从厨房来）哎，你啥时候回来的？小贝呢？
郭芙蓉：
（呛水，拍老白）老白。
白展堂：（起身）小贝刚才回来了，然后我批评她几句，我看孩子挺虚心的，就让她上课去了，（掌柜的露
出怀疑的眼神）那你要找她我现在就给你找去。
（掌柜的坐下）这样，你先上楼歇会儿消消气，
（拉
掌柜的上楼）来来来。
佟湘玉：
（上楼）找去啊。
白展堂：找找。
（掌柜的走两步回头）你先上去。
（掌柜的回屋）
祝无双：怎么办，怎么办？
（过了一会，众人都到大堂）
白展堂：现在是紧急情况，天黑之前，务必把小贝给我找回来，咱们进行地毯式搜索。咱们四个分东南西
北分头去找。
众人：好。
白展堂：无双，你留下陪湘玉。
祝无双：
（摆手）不不，我还是去找吧，我又不会说谎。回头逼问起来，我要露馅儿的。
白展堂：那倒也是，咱这里谁最会撒谎？（众人看老白）好吧，我留下，你们快去快回。
（众人出门）小心
啊。
【客栈外，昼】
（四人刚出门，赫然见到有一飞刀插在门柱上，刀还钉着一封信）
郭芙蓉：
（惊慌失措）这是……老白，老白快出来看啊。
白展堂：
（出门）怎么了？
郭芙蓉：这是小贝的书包带，早上被掌柜的弄断的。
白展堂：
（费力的拔出刀）不是绑架不是绑架不是绑架（众人也念叨着“不是绑架不是绑架”）
。耶。
郭芙蓉：信里写的什么？
白展堂：首先声明这不是绑架。
李大嘴：之后呢？
白展堂：莫小贝自愿留在我处，并享受贵宾级待遇，经过友好协商，她愿意有条件回家，具体条件，正在
进一步友好协商中，请诸君梢安毋躁，静侯佳音。
（众人面面相觑，看看四周）
【女寝，昼】
（小郭嗑着瓜子，众人坐的炕上）
白展堂：
（关上门，拉小郭）别吃了，过来。
郭芙蓉：
（懒洋洋的）哎呀，你们就信我一句话吧，这绝对是恶作剧。
李大嘴：你咋看出来的呢？
郭芙蓉：还用问吗？咱这个小镇上，有几个人会武功啊？连小六都是不小贝的对手，谁能绑得了她呀？
李大嘴：那如果是外面来的人呢？
郭芙蓉：人家吃饱撑的呀？小贝她再顽皮她也是个孩子，没招谁没惹谁，掌柜的人缘又那么好，寻仇啊基
本是不可能。你说图钱吧，咱这儿又不富裕，没有犯罪动机他怎么犯罪啊？

白展堂：我不同意这是恶作剧，首先这封信上的字体不是小贝的。
吕秀才：我同意，
（接过信）这个字啊，结构饱满，下笔有力，应该是大人的笔迹，而且用的是左手。
李大嘴：
（磕瓜子）你说，会不会是谁跟小贝串通好的？
白展堂：不可能，你们想一下地形啊，前面有堵墙档着，旁边有人看着，总共不到十米的距离，能把刀插
的那么深是何等的武功？
郭芙蓉：你别忘了，她跟你娘学过隔空打穴。
白展堂：扔石子靠的是指力，匕首靠的是腕力。能把刀插的这么深，别说是小贝了，就是我娘都不成。
李大嘴：人家一开始都说不是绑架了。人家上来就说明白了。
白展堂：这个叫顺槽，又叫通斗。就是防止咱们报官的，像这封信往衙门上一送，不负责任的官员和捕快
一看不是绑架，肯定会甩手不管，这个人绝对不是个新手，咱们就乖乖等着人家来开价吧。
郭芙蓉：
（起身）我，我去找掌柜的。
白展堂：
（拉住小郭）我跟你说啊，这件事千万千万不能跟她说，她万一有个三长两短的，咱还不够照顾她
的呢。
祝无双：不告诉她，总会被发现的，我们总不能瞒她一辈子吧？
郭芙蓉：对对对。
白展堂：先瞒着，走一步看一步。这件事由我全权负责，如果她要怪罪下来，就说是我说的。
郭芙蓉：
（说话哆嗦）那现在怎么办？总不能空等着吧。
白展堂：不能等着，咱先出去打听打听，看看江湖上有什么风声。
众人：走走走，打听打听。
【客栈外，昼】
（众人出客栈，围上小米）
小米：
（有些意外）咋，这又大扫除不是？（刚要起身）
白展堂：不用起来，躺着说话就行。
小米：哦，求人呐，先给三文钱，打听事，每个问题三文，谢绝还价啊。
郭芙蓉：
（给小米三文）我问你，刚才有没有看到什么可疑的人过去？
小米：没有。
李大嘴：那都有什么人经过这儿了？
小米：（三个指头）三文。（小郭又摸出三文）等我想想啊，刚才经过这儿的有米铺的葛掌柜，还有他的
二老婆，还有那个胭脂店的小结巴，和他乡下来的小表妹，当铺的皮二爷，还有娄知县的师爷，
还有流云坊的小东瓜小西瓜。
白展堂：你别说那没用的，就说不认识的陌生人。
众人：对。
小米：没有，都认识，基本上都是咱镇上的。
祝无双：那你有没有见过小贝呀。
小米：三文。
（无双立刻掏出三文）没有。
吕秀才：那小贝她有没有从这儿经过？
小米：
（三指头）三文，
（秀才也掏三文给小米）没有。
白展堂：葵花……（抢过饭碗将那十二文倒进怀中）
小米：有有有，就今天早上，她背个小书包上学去了，从此之后就再也没见过了。咋了？出事儿了？
郭芙蓉：每个问题三文。
小米：我还不稀罕听呢，你们还有事没有？没有事别挡哥们儿晒太阳啊。
白展堂：
（蹲下）跟你说可以，但你要保证保密。
小米：保密。

白展堂：小贝有可能被绑架了。
小米：啊？真的假的？
李大嘴：我说，你要真是朋友的话，就帮我们打听打听。
白展堂：丐帮人面广，消息也灵通，（轻声）最关键的是我们有可能被盯上了。目标太大，现在出去的话，
容易打草惊蛇。
（手指小米）我再次重申一遍，这不是玩笑。
小米：我有数了，我马上去打听打听，你等我消息啊。
（起身，奔小道去）
（众人焦急万分）
【大堂，昼】
（掌柜的算帐）
佟湘玉：展堂。
（老白转脸不让掌柜的）呀，你地脸色咋这么差的呀？
白展堂：没事，昨晚上没睡好补一觉就好了。
佟湘玉：（摸摸老白脸）今天上午还好好的，咋忽然就变成这个样子了，惨白惨白的。真成小白脸了。（小
米跑进客栈，老白拉小米出去）呦，你们俩商量啥呢，神神秘秘的。
小米：老白让我打听的事我打听清楚了。
（一把将小米推倒）
佟湘玉：啥事情？
白展堂：没事。
（推小米）我们俩私事。
佟湘玉：你跟我还有私事情啊？小米。
小米：没事，没事。
（起身，拍拍屁股）
佟湘玉：无所谓，不想说算了。你们俩继续啊。
（上楼）
小米：
（轻声）现在可以继续说了吧？
白展堂：说吧。
小米：有人在街上见过小贝。
白展堂：什么时候？
小米：今天上午。在东街她先看了一会捏糖人，然后在当铺口转了半天，等开门之后她就进去了。
白展堂：然后呢？
小米：然后又出来了。出来之后呀，又去了一趟西街，转进一条小巷之后，就再也没人见过她了，我特
意留意了一下，那是个死胡同。
白展堂：看来此人果然是高手。
食客：倒茶。
白展堂：
（不耐烦）等会儿。
小米：你咋知道的？
白展堂：你想啊，死胡同怎么出去？只能跳墙吧，他一个人跳了不算还背着一个孩子，说明他轻功了得啊。
小米：
（笑）那也未必，兴许是个普通的小贼。
白展堂：你不知道，现在小贝会点穴了，就你这熊样的，绝对过不了两招。
李大嘴：（从后院跑来）来了来了，第二封信。（老白指着大嘴）你看我干啥呀？我啥都不知道。我刚到院
子里就看这封信在地上了。
白展堂：走，
（奔后院，转身对小米）你别跟着啊，你在这儿看店。有事我通知你，记着啊，千万别告诉湘
玉。
食客：倒茶。
（小米去倒茶）
【女寝，昼】
（众人坐在炕上，老白关上门。）
白展堂：
（拿着信）奇怪，这封信上的字体怎么跟第一封信上不大一样啊？（坐炕上）

郭芙蓉：这说明什么呢？
白展堂：不知道，秀才给大家念念。
吕秀才：
（接过信）尊敬的朋友们，你们好。
李大嘴：还挺客气啊。
（众人鄙视）——典型的笑里藏刀。
吕秀才：经过新一轮的友好协商，我们决定。
白展堂：听见了吧，这肯定是个团伙。
李大嘴：咋看出来的？
白展堂：信上说的我们。
李大嘴：（比比画画）我们咋的？不兴人家虚张声势啊？那我要是一个人把人绑了，我也说我们呐。（小郭
无双比画给大嘴两嘴巴）
白展堂：你接着念。
吕秀才：我们决定，向您借银一千两整。请于今晚之前，在西凉河小石桥下的河面上，凿一个两尺见方的
冰洞，然后将银两抛入水中。待河水重新结冰之后，我们将亲自护送莫小贝回家。
郭芙蓉：这算什么意思啊，等河水结冰了以后，他们怎么把银两往外捞呢？
李大嘴：是啊是啊。
白展堂：
（起身，想了想）如果我没猜错的话，这是从西域传过来的流沙法。
吕秀才：
（众人不解）流沙法这是什么意思啊？
白展堂：
（坐桌前）这本来是河盗的伎俩，原本是对付官府追赃的，先在河底埋下鱼网，等我凿开冰洞，把
银子扔下去，银子就会落入鱼网中，然后他们再把银子和鱼网，拖到另一处，打捞上岸。
李大嘴：那咱们怎么追踪呢？
白展堂：没法追，就算追上了也只能逮到肚白。
众人：肚白，肚白是什么？
白展堂：就是来取钱的人，相当于敢死队队员，如果他没有按时回去，小贝就面临着被撕票的危险。
李大嘴：那咱要是死活就不给钱呢？
白展堂：那他就撕票呗，你以为他说话客气就真不忍心下手？
吕秀才：他哪儿说了要撕票啊？
白展堂：
（拿起信）亲自护送小贝回家，这个回家有两层含义，一，真正的回家；二，回老家。
（众人呆住）
小贝能不能活着回来，就看咱们怎么应付了。

【过场，习武记】
（争斗记）
【大堂，昼】
（老白等从后院进大堂，小米坐在榆木桌旁，喝着小酒）
郭芙蓉：小米，行了行了，别喝了，没你啥事了，出去吧出去吧，别影响我们做生意啊。
小米：我就想知道第二封信到底写的啥呀？
李大嘴：
（推小米出门）这是我们自己家的事跟你有啥关系呀？
小米：再咋说，小贝也是衡山掌门，五岳盟主呀。她要出了事，俺可以不管，俺丐帮可不能不顾，回头
俺帮中长老怪下来，我吃不了兜着走。
白展堂：行，给他看看，反正他也不认字。
小米：
（接过信）谁说我不认字？不认字我能升四袋？小贝上课我旁听半年多了。
（惊）一千两银子？
白展堂：嘘嘘，小点声，怕湘玉听不着是怎么着？
小米：老白，你们真想给人家钱啊？
李大嘴：不给咋办呐？眼瞅着小贝被人撕票啊？
小米：说你傻你就不聪明，咱回头拿点假银子往河里一扔，往旁边一躲，谁过来拿钱就拿他嘛。

白展堂：不行，他们是一个犯罪团伙。
吕秀才：我跟你讲，出来拿钱的那个叫肚白，晚回去一会儿，小贝就面临着被撕票的危险。（干活去）
小米：行啊，秀才，连肚白都知道了？
白展堂：行了别废话了，信看完了拿过来。还是那句话。
小米：保密，那你们上哪儿去弄这么多钱啊？（老白示意）好好好，算我没说过，你随便。（走到门口，
回头看看，又想想）
食客：倒酒。
郭芙蓉：我觉得小米说的也没错，咱上哪儿弄那么多钱啊。
白展堂：包大仁走的时候留下三千两银子，买人参花了一千两，还剩下两千两。
郭芙蓉：对对对。
祝无双：那你赶紧的，我给他们送过去。
白展堂：不在我这儿，湘玉不允许我藏私房钱。湘玉去哪儿了？
郭芙蓉：她到西街收账去了。
白展堂：这样，等她回来的时候，你们俩想办法拖住她。我现在上她房里找找去啊。
（跑上楼）
郭芙蓉：行行，你动作快点啊。
【佟寝，昼】
（老白翻箱倒柜，四处搜搜）
【大堂，昼】
（小郭看着门口，见掌柜的回来，挥手招无双）
郭芙蓉：来了来了。
（无双上前）掌柜的，你回来了。
佟湘玉：咋了？
郭芙蓉：哇噻，掌柜的，你现在越来越会保养了，你看你这个脸色，白里透着红红里透绿。
佟湘玉：
（摸摸脸蛋）红里透绿，你是不是色盲呀？
郭芙蓉：反正就是夸你皮肤好嘛。（拉掌柜的坐下）咱俩一比呀，（大嘴倒水）你就是剥了壳的荔枝，我就
是遭了霜的菠萝，还有无双就是那刚下地的红毛丹。
（众人附和）
佟湘玉：小郭，你是不是又把什么贵重的瓷器给打了？
郭芙蓉：没有啊，自家姐妹，
（众人附和）说两句真心的恭维话都不行啊。
佟湘玉：别人说我有可能相信，（话头一转）但是你说……老实交代，到底是怎么回事？
祝无双：
（小郭拉无双）不怪小郭，是我问她平时怎么保养，我们就说到你了。
郭芙蓉：对呀对呀，你真的很会保养。你看你这个脸色，感觉都能捏出水来。
（掌柜的脸被小郭捏的扭曲了）
佟湘玉：
（高兴，揉揉脸）不要再捏了，胡说啥呢？（得意）也没有怎么保养过呀，就是睡觉前拿鸡蛋清敷
过几回。
郭芙蓉：拍桌子，就是鸡蛋清，回头咱俩试试。
祝、郭：试试，试试。
郭芙蓉：掌柜的，现在你知道吗？远看你就十九，
（贴近掌柜的）近看，十七八都说老了。
（众人笑）
佟湘玉：
（害羞）胡说啥呢？（奔楼上去，众人拉住）
郭芙蓉：你去哪儿啊？
佟湘玉：叫你们夸的有点心虚了，我回屋照个镜子去。
郭芙蓉：
（拉掌柜的坐下）你坐你先坐。
祝无双：你不知道，镜子不能多照，越照越显老哦。
佟湘玉：没有关系，看上去才十七八嘛，照到二十就停。看着太年轻了对你们俩也不太公平。（准备上楼）
吕秀才：
（众人拉住）等会儿，我呢新写了首诗，送给风华正茂的您。

佟湘玉：
（妩媚的笑）先写下来啊，要是好呢，我就贴到我屋里去没有关系。
李大嘴：
（冲到掌柜的前面）掌柜的，掌柜的，我犯了个大错啊，掌柜的，掌柜的你挽救我吧。
（众人附和）
佟湘玉：没有关系，是个人就会犯错我原谅你，有什么事回头再说。
（直奔上楼）
众人：掌柜的……
【佟寝，昼】
（掌柜的屋里被老白翻的乱七八糟，老白正翻床底）
佟湘玉：
（一看）呀，咋回事情？
白展堂：
（起身）你这屋咋这么乱呢？还有耗子。好好收拾收拾啊，晚上我过来检查。
（欲出门）
佟湘玉：站住，到底咋回事情？你在找什么东西啊？
白展堂：我找首饰。
（佟走到梳妆台，拿出首饰）——找胭脂呢（掌柜的又拿出胭脂）找古董花瓶——找啥
都忘了。
（掌柜的拿起花瓶）
佟湘玉：展堂，咱俩以前是怎么约定的？不管发生任何事情都不能欺骗对方吧？这是相处的底线，咱俩之
间难道连这点默契都没有了吗？
白展堂：湘玉，我真没想骗你，那我说了你别生气啊。
佟湘玉：你先说嘛。
白展堂：
（恳求状）我需要一千两银子有急用。
佟湘玉：用途？——你不说我是不可能给你的。
白展堂：好，我说，这一千两银子啊，
（二人坐在桌旁）我打算买商票。
佟湘玉：商市都快崩盘了，你还敢买商票？
白展堂：内部消息，大户坐庄一天赚三倍。当天进出，一千直接变三千。
佟湘玉：全是蒙人的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。咱们这些小虾米，就不要做那个发财的梦了。行了行了，
看这个屋子乱的，
（厉声）以后你再敢乱翻小心我翻脸啊。
白展堂：
（再次恳求）湘玉我真没想骗你，这钱我有急用。我现在没时间跟你解释，但是我向你保证我不是
用在歪道上。你先把钱借给我，回头有时间，我原原本本一个字都不落的给你解释清楚，行吗？
【大堂，昼】
（老白下楼）
白展堂：大家放心吧，银子我拿到了，这样我先去，你们等我消息啊。在我回来之前千万千万不能轻举妄
动。
众人：行了行了。
（老白飞奔出客栈，掌柜的下楼）掌柜的。
佟湘玉：你们……
众人：
（腼腆）我们……
佟湘玉：你们也都知道啦？
李大嘴：咋的，你也知道了？
佟湘玉：
（坐）废话，否则我会把银票给他吗？哎呀……那件事情还确实挺麻烦的喔。
李大嘴：可不咋地，早知道这样……（小郭打断大嘴说话）
郭芙蓉：掌柜的，你觉得那件事情，它麻烦在哪儿呢？
佟湘玉：你觉得呢？
郭芙蓉：
（傻笑）我问你呢，你问我？
佟湘玉：不说算了，大嘴你头先说你犯了个错误？
李大嘴：你别问我，我啥也不知道。阿巴阿巴阿巴巴……
佟湘玉：秀才你送给我的那首风华正茂的诗呢？
吕秀才：阿巴阿巴，阿里巴巴和爸爸。

佟湘玉：无双，你可是这个屋里唯一不会骗人的人，我相信你。
祝无双：我有权保持沉默，对不起啊。
食客：倒酒！
燕小六：（进客栈）你们都在呢？佟掌柜，小贝找着没有？（众人示意“嘘”）嘴，嘴怎么的了？食指，吹
口哨？这也吹不响啊这个。
郭芙蓉：行了行了，我说实话吧掌柜的，小贝在学校闯了点小祸。
吕秀才：对对对，先生他留堂不让小贝回家。说是要做一宿作业，晚饭就在书院吃了。
（众人附和）
燕小六：
（拍桌子）这死小米，非说小贝被人绑架了，瞧我急着一身汗呐。
佟湘玉：
（起身）啥？你刚才说小贝被绑架了？
燕小六：不是我说的，是小米说的，还说那绑架信被飞刀钉在柱子上。
众人：掌柜的，掌柜的……没这事儿。
（掌柜的跑出客栈）
【客栈外，昼】
（掌柜的在柱子旁看到了小贝的书包带，昏倒）
众人：掌柜的掌柜的。
（扶掌柜的回客栈）
【大堂，昼】
（小六将食客们赶出客栈，众人扶掌柜的坐下）
郭芙蓉：小六快倒水。
李大嘴：
（冲食客）对不住啊，打烊了，再来再来。
【佟寝，昼】
（过了一段时间，掌柜的醒了）
祝无双：你先别急啊，他们说了，只要银子一到，马上就把小贝送回来。
燕小六：那也未必，这绑架过程当中，万一露相，匪徒那就得撕票，小贝。（比画杀人动作，小郭掐小六）
你掐我干嘛？
郭芙蓉：少说两句你会死啊你？
燕小六：佟掌柜你放心，只要有我和无双在，再狠的绑匪横竖就是一死啊。
佟湘玉：
（痛心）贼死不死跟我没有关系，我只要小贝，我的小贝呀！
吕秀才：你放心吧，小贝绝对不可能有事的。
李大嘴：是啊掌柜的，小贝的左右手生命线都已经长通了，她活不到一百岁你找我。
燕小六：（活动手腕）生命线又不包括意外，（众人死盯着小六）这种事你们就应该提早报案。事儿拖的越
久越麻烦，前些日子衡阳有一户人家，孩子遭人绑架了，家里交赎金才晚了半天，人家直接就送
来一撮头发。
郭芙蓉：什么意思啊？
燕小六：吓唬家里人，让他交钱呐。这事儿多亏了人家谢捕头把案子给破了。
郭芙蓉：哪个谢捕头？
燕小六：谢步东，关中总捕头——的候选人，专破绑架案。
郭芙蓉：行了行了，小六，这也没你啥事了，你该干嘛去干嘛去。慢走不送拉。
燕小六：不送了。哎？你们叫我走就走，你们算老几啊？
众人：你算老几呀？
燕小六：
（拔刀）我是本镇的唯一捕头……这个这个，这件事情很是棘手，所以我们不能任着性子胡来，再
说绑架是严重危害社会治安的行为，我们绝不能等闲视之，为了争取最终的胜利，我们必须要团
结一致，万众一心，孤注一掷，反戈一击。

众人：闭嘴。
燕小六：吓我一跳，你们一分钟之内，说了好几个闭嘴，你们能不能换点别的，你们？
祝无双：好啊，葵花点穴手。
燕小六：别别别，我走走走还不行吗？我就不信了，没有你们，我还就破不成案子了。
（出门）
郭芙蓉：记得关门啊。
佟湘玉：
（挥手）你们不要说了，你们先出去吧。无双你留下，我有话跟你说。
李大嘴：那我们先走了，掌柜的。
【大堂，傍晚】
（众人翘首期盼老白的归来）
郭芙蓉：老白老白，怎么样，银子交过去了吗？小贝呢？小贝。
（老白坐，大嘴倒水，小郭还在看门外）
白展堂：先不说这个，掌柜的怎么样了？
李大嘴：他已经知道了，是小六说的。
白展堂：小六是怎么知道？（大嘴看门口方向，老白回头，只见小米，小米想跑）站住，过来，（拉小米）
我还有事儿问你呢。
小米：问吧，这次免费。
白展堂：我问你，这事儿你除了告诉小六还告诉谁了？
小米：没了，就小六，
（老白瞪眼）还有大周，我托人打听事总得给事说清楚吧？
郭芙蓉：怎么了老白，出什么事了？
白展堂：我拿着银子去了西凉河，在小石桥底下发现了第三封信。
（把信递给秀才）
郭芙蓉：快念念。
吕秀才：尊敬的朋友们，这件事本来很好解决，但你们竟然私自报了官。
李大嘴：谁报，不是我们报的呀？
吕秀才：你们既然不仁，那就休怪我们不义了。
郭芙蓉：
（掐住秀才脖子）你们想干什么？
吕秀才：不是我们，是他们，这一千两银子，已经不能解决我们之间的问题了。经过再次协商，我们决定
把赎金提高一倍，时间和地点，另行通知。若再有报官之举，一切后果自负。
小米：坐地起价，这不是抢钱吗？
郭芙蓉：
（急得打小米）你还好意思说，都怪你，你要不告诉小六怎么会变成这样？
小米：
（无奈）我，我不是想帮个忙吗？再说人家小六是个捕头啊。
白展堂：行啦，净说那没用的。你好好回忆回忆，你都跟谁说了？一个都不许落下。
小米：让我想想，
（数手指头）大周，胖洪，帅胡，小姜，老高，小毛，还有汤姆，杰瑞，米老鼠，唐老
鸦，苏青青……丐帮的兄弟只要在附近的我全通知到了！
李大嘴：
（老白以拳顶头）也就是说，绑匪就在其中了！
小米：李大嘴，那可都是自家兄弟啊。
郭芙蓉：那是你兄弟，跟我们没关系。
白展堂：行了，小米也是一番好意，别老拿他撒气啊。
郭芙蓉：他本来就是嘛，要不是跟小六多嘴，掌柜的能知道吗？就算小贝回来了，掌柜的这次也得大病一
场，不信你就等着瞧好了。
（走向后院）
李大嘴：你就说吧你。
（去后院）
小米：我先走了。
（小米出门，老白上楼）
【佟寝，傍晚】
（老白与掌柜的一见二人拥抱在一起）

佟湘玉：展堂，小贝呢？
白展堂：你先别着急，听我慢慢跟你解释。
（示意无双出去，无双出门）来，你放心，小贝迟早回回来的。
佟湘玉：
（二人坐下）迟早是多早呀？
白展堂：我用性命跟你保证，最多三天，她肯定平安回来你相信我。
佟湘玉：啥都不跟我说，让我怎么相信你啊！
白展堂：湘玉，咱们风风雨雨走过了那么多，每次不都能逢凶化吉嘛？这次也不能例外啊，再说小贝是个
好孩子，老天爷不忍心把她夺走，你不是说还要看着小贝出嫁吗？嫁妆不都准备好了吗？
佟湘玉：不要再说了，这件事情都是我的错，
（走到床边坐下）如果当初我不跟她吵架，她也不回出门。
白展堂：她出门是为了上学，跟你没啥关系。你别啥事都往自己身上大包大揽的。
佟湘玉：我当初就不应该让她去上学。请个先生回家来教，太太平平的，不知道有多好。
白展堂：湘玉，自责解决不了任何问题，后悔也改变不了事实。咱们现在能做的就是挺住，哪怕是世界末
日咱们也得挺住。
佟湘玉：世界末日？
祝无双：
（冲进门）不好了不好了，外面……
白展堂：湘玉，你呆着，外面的事儿我解决。
佟湘玉：
（拉住无双的手）我不，无双，你老实告诉我。是不是小贝出事了？是不是啊？
祝无双：不是小贝，是小六和小米。
白展堂：看看去。
（三人出门，下楼）
【大堂，夜】
（小六将小米铐上）
燕小六：别动老实点，跟我走听见没有？
小米：你凭啥抓我？
白展堂：怎么回事？
燕小六：
（得意）哈哈，绑匪已经落网了。
小米：我不是绑匪！
燕小六：你不是绑匪？你怎么解释第一封信的内容？
小米：
（无助）我……
燕小六：
（咄咄逼人）我我我，你刚才不挺横的吗？现在怎么结巴上了，说说说！
白展堂：不对呀，第一封信咱不给他看过吗？
郭芙蓉：咱给他看的是第二封，第一封就咱们几个看过。
佟湘玉：小米？
小米：我绝不是绑匪，咱都是街坊邻居的，我绑谁不中非得绑小贝呀。再说兔子还不吃窝边草呢。
佟湘玉：
（走上前）小六，你除了这个还有别的证据吗？
燕小六：
（掏出张纸）大家伙上眼啊，看看这封信，注意笔迹喔。
白展堂：
（看了看）跟第一封的笔迹一模一样，你怎么拿到这封信的？
燕小六：说来话长，我开始想到街上打听一下，突然看见几个乞丐鬼鬼祟祟的，我就想过去问一下，哪知
道见到我掉头就跑，我这一追不要紧，他们吓得连布袋子都不要了，我捡起这布袋子一看，这封
信就藏在里面，落款小米。
郭芙蓉：
（掐小米脖子）小米你把小贝弄哪里去了？
小米：这是一封求救信，是让帮中长老帮我留意下小贝的事儿。
燕小六：那你为嘛见了我就要跑？
小米：那毕竟是帮中的密信，让官府搜去了不好啊。佟掌柜，你一定要相信我啊。
佟湘玉：你不说，我怎么能相信你啊？

众人：说，说！
小米：好吧，第一封信确实是我写的。
（众人欲动手）但绝不是一封绑架信。
燕小六：哼……你不说是吧，好，跟我回衙门走一趟，打到你说为止。
（拉小米）走走！
白展堂：等等，小米，我相信这事不是你干的。
小米：
（哭）老白。
白展堂：但是你必须把你知道原原本本、清清楚楚每一个细节都给我交代清楚，否则谁都帮不了你。
众人：说，说！
小米：今天早上，小贝和佟掌柜抄了一架，非常害怕，所以就准备离家出走。
【客栈外，昼】
（小米回忆着当时的情形）
小米：这么着急往哪里去呀？
莫小贝：管得着么你？（小米拉住小贝）干啥呢你。
小米：废话，我那三文钱呢？你不是让我注意你嫂子的动向吗？
莫小贝：用不着了，我嫂子已经五级愤怒了，眼看就要转六级了。
小米：怎么还有六级啊？啥症状？
莫小贝：火山爆发。我不跟你说了我得赶紧撤。
（转身要走）
小米：等等等等。
（拉小贝）
莫小贝：干啥？
小米：你这是要上哪儿去呀？
莫小贝：浪迹天涯，小米你过来，
（与小米坐地上）你有啥好去处吗？
小米：好去处倒不是没有，问题是你有盘缠吗？
莫小贝：
（打开包，全是首饰）管得着吗你？没钱我敢往外跑啊？
小米：小贝，你嫂子呀也就是一时生气，等气儿一消也就没事了。
莫小贝：你不知道，我把我嫂子给点了！
小米：这个，要不你先到城东的城隍庙躲一下？我观察一下，要没啥事我过来叫你。
莫小贝：得了吧，你会有那么好心吗？
小米：你爱信不信，想去哪儿去哪儿没人管你。
莫小贝：
（拉小米）好好好，我信你还不行吗？小米，你什么时候来找我啊？
小米：那得看你嫂子啥时候气消了，啥时候气消了啥时候去找你。
莫小贝：可我怕黑，万一到天黑你还不来，我一个人在破庙里，又冷又饿又害怕，运气不好再遇上一帮坏
人，到时候你帮我收尸啊？
小米：这也是，要不这样，我帮你写封恐吓信，试试你嫂子的态度，如果她着急那就好办了，她只要一
开口，咱马上借坡下驴，皆大欢喜，咋样？
莫小贝：可她要不着急呢，我横不能一直等着吧？
小米：你放心吧，你嫂子的心是肉做的，她不是铁打的，来，笔墨伺候。
（小贝掏笔墨）
【大堂，夜】
（回忆结束）
小米：我写完那封信之后，我就偷偷的给它楔到了柱子上了。
白展堂：
（皱眉）不对啊，小米你练过飞刀？
小米：那不是飞刀，我趁大家不注意，我用板砖一下一下给砸进去的。
白展堂：我说怎么插那么深呢，坐下接着交代。
燕小六：坐下坐下坐下。

小米：后边的事儿，你们也都知道，我真是冤枉的。
佟湘玉：
（叹气）先不要管信了，小贝在哪儿啊？
小米：我以为她会去城隍庙，后来我去看了，没有人影，我一打听才知道，她根本没出城。本来以为吧，
孩子贪玩，后来一看第二封信，这才知道，真出事了，
（声泪俱下）我赶快去通知小六，要是我绑
的，我还跟你说啥说，我还不溜了。
燕小六：哼，还敢狡辩，先跟我回衙门再说，走。
（拉小米出门）
白展堂：放开他。
燕小六：干嘛？
白展堂：我相信这事不是小米干的。
燕小六：
（拔刀）你凭嘛相信他？
白展堂：丐帮虽然不是名门正派，但他们毕竟是侠义之道，这种下三滥的手段他们不会干的。
燕小六：那就不许他自己个儿单干？
小米：我想单干我得有那胆儿……
众人：恩？
小米：我有那胆我得有那心呐我……
众人：恩？
小米：我有那心，我……我还是闭嘴吧我。
（蹲下）
佟湘玉：我觉得也不大可能，小米虽然嘴贱人懒，心肠倒也不坏，否则咱们也不会容他这么久呀！
小米：
（起身）佟掌柜！
白展堂：嘘，房顶有人。
（众人惊慌）这样，你们接着说话别停，我上去看看。
（众人开始大声说话，房顶传来老白的声音“葵花点穴手”
，众人上屋顶，小米带着铐子跑出客栈）

本回完