第二十三回 买私盐厨子遭盘查 换身份贼头变捕快
【后院，昼】
郭芙蓉：千万不要动啊！
吕秀才：你到底想干什么？
郭芙蓉：不要掉下来啊！
吕秀才：你到底想干什么呀？
郭芙蓉：不想干什么，就想跟你玩个小小的游戏哦！
吕秀才：你放过我吧，你……我知道我今天是在劫难逃，必死无疑，凶多吉少。——你想干吗？
郭芙蓉：我到底要干什么，我还想问问你，你为什么叫小六向我求婚！
吕秀才：打死你我也不说！
郭芙蓉：好啊，嗯？
吕秀才：打死我我也不说！
郭芙蓉：行，嘴硬是吗？
吕秀才：我知道我今天是躲不过了——你到底要干什么呀——能死在你手里，我三生有幸，二十年后还是
条汉子！脑袋掉了碗大的疤……让暴风雨来得更猛烈些吧，转啥呢你？子曰，莎士比亚说：To be
or not to be，that is the question。留得青山在，不怕没柴烧。人生自古谁无死，留取丹青照汗青！
郭芙蓉：看刀！
吕秀才：啊！
【厨房，昼】
佟湘玉：李大嘴！——这是什么？
李大嘴：盐锔鸡腿儿呀？
佟湘玉：那盐呐，盐跑哪去啦！客人都投诉了，馆子里都没有人了！
李大嘴：上回买的刚用完，正等着人送来呢。
佟湘玉：你自己不会去买吗？
李大嘴：官盐太贵，不合算儿。
佟湘玉：你还敢买私盐？
李大嘴：嘘——其时也不能算是私盐，那是他自个儿挖的，他家上面有背景。
佟湘玉：啥背景？
李大嘴：这你就别管了，反正他也不知道我是干啥的，掌柜的你放心啊，绝对不会出啥事儿的。
白展堂：掌柜的！
佟湘玉：啊？
白展堂：出大事儿了我跟你说。
佟湘玉：啊？
白展堂：出大事儿了。
佟湘玉：出啥事儿了？
白展堂：钱掌柜，买卖私盐让人给逮了！
李大嘴：不可能吧？
白展堂：怎么不可能啊，我看见真真儿的，就在福客来饭庄儿，钱掌柜啃鸡腿呢，啃一口喊一声，盐呐？
这时候凑过来一小子，我估计是卖私盐的，俩人儿还没说话呢，哐哐，冲过来十几个捕快将二人
当场拿下。
佟湘玉：那你咋知道那小子是卖私盐的？
白展堂：抓他的时候他自己喊，“我这不是私盐”
。

佟湘玉：啊那老钱呢？
白展堂：他喊——我这鸡腿儿太咸……
李大嘴：那小子这儿不是有颗大痣？
白展堂：没错儿，上面还有一撮毛儿呢，认识啊？
李大嘴：不——不不认识，没见过，没见过，没见过……
【大堂，夜】
佟湘玉：你到是说句话呀，不要再吃咧！这事儿到底咋办？
李大嘴：我想个招儿。
吕秀才：哎哎，疼！
郭芙蓉：想死就给我直说！
吕秀才：疼死了，扎你你不疼啊？咝。
郭芙蓉：我扎到你了吗？扎到你了吗！你还想挨刀是不是？
吕秀才：没扎到也伤着我了呀，那绳子勒我勒的太疼了，皮都破了，不信你看……
郭芙蓉：去去去，——我警告你啊吕秀才，你——秀才，受了伤啊，就要赶紧的治的呀，千万不要耽误啊，
我看一下下啊，哟，你这点伤啊根本不算什么，人家心里头才叫难受，来来来，我扶你回屋去休
息一会儿啊！
李大嘴：我也去啊……
燕小六：等一下！有嘛吃的没有？
李大嘴：哎……有……啊，不是……
燕小六：这次来，想跟大伙儿商量个事儿，今天逮了一个盐贩子，大家伙儿都知道吧？
众人：知道知道。
燕小六：六扇门儿注意他很久了，一直没逮他，就是要把幕后买家给揪出来。
李大嘴：不——不是已经抓住了吗？
燕小六：经我们初审，一致认为，钱老板跟这事儿没关系，就把他给放了。
佟湘玉：哎呦，真是喜讯啊。
燕小六：接下来的事儿，就是要把幕后的买家——给挖出来！
李大嘴：咋——咋挖呀？
燕小六：大胆地挖，狠狠地挖，小心地——你怎么地了？
李大嘴：我……衣、衣裳穿少了有点儿冷……
佟湘玉：有点儿感冒。
燕小六：组织上研究决定，派我过来当卧底。
众人：卧底？
燕小六：也就是微服私查，在我卧底期间，由老白代替我出任捕快。
白展堂：行了吧，凭啥让我去啊？
燕小六：上次那小子袭击我，你露了一手，那么好的功夫，当个捕快绰绰有余
白展堂：那你直接把盐贩子带来，让他认人。
李大嘴：你——你真有招啊。
燕小六：可惜啊，这只是一招儿，这小子已经瞎了。
李大嘴：咋瞎的？
燕小六：逮他的时候，他拘捕，被我们头儿一箭给射瞎了。
李大嘴：哎呀妈呀，真不愧是六扇门的呀！那啥，你先别吃，我给你做饭去啊，哎给你说全是官盐啊。
燕小六：这次行动，极为机密，代号为口淡。
佟湘玉：为啥叫口淡？

燕小六：因为口淡，所以找盐嘛！就这么着了老白，明天过来换身份啊！
白展堂：妈呀，我当捕快，那不成老鼠变成猫了吗？
【大堂，昼】
（老白着官服）
佟湘玉：展堂，来你照照！
白展堂：拿走拿走，拿走！
佟湘玉：咋了吗这是？挺精神的呀。
白展堂：我一见捕快就犯怵，以前还行，以前我能逃啊，现在我自己就是个捕快，那不我这个贼跑到哪儿，
我这个捕快跟到哪儿嘛，我非得自己把自己给吓死不可。
燕小六：把谁吓死啊？问你话呢？
白展堂：我是说，我怕我自己不能胜任。
燕小六：这又嘛害怕的，你过来。
白展堂：哎。
燕小六：你想想，全镇的百姓，都需要你来保护，为了百姓，为了民生，你不好好的扛着，你对的起谁呀，
是不是？
白展堂：那我试试！
燕小六：不用试，你准行，赶紧去，啊。
白展堂：你推我干啥呀？
燕小六：废话，当捕快不得寻街？赶紧去——你怎么又回来了？
白展堂：拿它……呦，客官里边儿请！
食客一：来壶酒！
燕小六：瞧你那孙子样！
白展堂：忘了忘了。
燕小六：老板娘，有嘛吩咐没有？
佟湘玉：啊，啥吩咐嘛？
燕小六：吩咐我干活啊，要不然怎么当卧底？一定要逼真，逼真！
佟湘玉：哦，那你就顶展堂的活儿吧！
燕小六：嘛活儿？
佟湘玉：嗯，跑堂，招呼客人，你自己看着弄吧啊。
燕小六：哦，没问题儿，你请好吧啊——都吃着喝着啊！（拍食客二的肩）吃嘛说啊！（巡视似的，向食客
一）对了，你刚才说要壶酒，要嘛酒？（推食客一一下）还没说要嘛酒？看我干嘛你要嘛酒？你
说话呀！
食客一：你是谁呀你？
燕小六：呀荷，你还敢瞪我！我带你去衙门你信吗！走！跟我走！
食客一：老板娘，管管你的人！
佟湘玉：哎——哎呀，酒来咧，——小六，你还是换个活吧。
燕小六：嘛活儿？
佟湘玉：小郭！过来！给你找个学徒啊。
【后院，昼】
郭芙蓉：唉，生活真是不幸，累了一整天也没人给姑奶奶嗑瓜子儿，哼。
燕小六：郭姑娘，我帮你劈那柴，你帮我打水怎么样？
郭芙蓉：不用，你什么活也不用干，你就过来专门给我嗑瓜子儿吃就好了。

燕小六：我能知道为嘛吗？
郭芙蓉：不能。
燕小六：那就恕难从命了。
郭芙蓉：小六啊！你为什么要当卧底呀？
燕小六：我嗑我嗑，我嗑还不行吗！
郭芙蓉：那你好好的嗑啊，嗑满一百个我要一口气吃掉的呀！那我先回屋睡会。
李大嘴：六儿，干啥呢？
燕小六：卧底。
李大嘴：挺辛苦啊。
燕小六：为了百姓，再辛苦我也认了。
李大嘴：是是，我先替百姓谢谢你啊。
燕小六：你找我有事儿吗？
李大嘴：哦――也没啥事儿，哎，六儿，你们要是逮着那买私盐的，你们咋处理啊？
燕小六：最多打两板子。
李大嘴：哦――
燕小六：然后充军。
李大嘴：啊？啊――哦――没什么，那你要是一直都抓不着那人儿呢？
燕小六：那我就一直等到他出现，这可是我接手的第一个大案子，非破不可！
【大堂，昼】
白展堂：小跑堂的！给我倒杯茶去！
佟湘玉：展堂，你回来咧？
白展堂：还不动呢，找削呢你？
燕小六：哎，你――
佟湘玉：逼真逼真！
佟湘玉：巡了一天了感觉咋样？
白展堂：就那么回事儿，累是累点儿，可心里高兴啊，都是为了百姓嘛，啊，你怎么样啊？
佟湘玉：你指哪方面呀？
白展堂：生意呗，这一天没少赚吧？
佟湘玉：还行，挺好的。
白展堂：别老光顾着赚钱，有时间也学习学习。
佟湘玉：学习啥呀？
白展堂：防盗知识，防火知识，防病知识，防腐知识。
佟湘玉：防腐？
白展堂：防止食品腐烂嘛。
佟湘玉：看你烧包的那个样子。
白展堂：小跑堂的，你这茶可不新鲜啊。
佟湘玉：咋不新鲜咧？这还是你当小跑堂的时候买的。
白展堂：拿着吧，爷赏的。
佟湘玉：店规，这是店规——你哪儿来的钱？
白展堂：各商户给的。
燕小六：他们为嘛给你钱？
白展堂：新官儿上任，总得表示表示，你没拿过？
燕小六：拿过，拿过——为嘛不给我？

白展堂：走了！
（对食客）都吃着喝着啊，
（转向掌柜的）有白吃白拿的告诉我，我拿他。
【男寝，夜】
吕秀才：哎哟！
燕小六：哎，伤还没好呢？
吕秀才：怎么能说好就好啊，绑得那么紧，皮都勒破了，真是的，肩膀都还麻着呢。
燕小六：谁勒的你？
吕秀才：还能有谁，除了小郭，谁会对我下这样的毒手。
燕小六：她为嘛勒你？
吕秀才：对呀，她为什么勒我呀，想勒就勒了呗。
燕小六：平白无故，胆敢行凶？
吕秀才：她就是这样的人。谁要是娶了她，就等着倒八辈子大血霉吧。
燕小六：哼，那倒未必，她要是敢嫁给我呀，哼，打不死她！
吕秀才：你凭什么打人？哎呀，什么味啊，这是？
燕小六：对不起，我是汗脚。
吕秀才：赶紧把鞋穿上啊！
燕小六：哦，穿穿穿
（小郭推门进来）
郭芙蓉：哎，小六，——什、什么味儿啊？
燕小六：秀才的臭脚！让洗不洗，还文化人呢。
吕秀才：
（抬起脚）谁的脚臭了？
燕小六：
（抬起双脚穿着鞋）你说！
郭芙蓉：
（向秀才）哎呀，赶紧穿上啊，去洗了，去去去！
吕秀才：天呐！我-……
郭芙蓉：平时看着挺干净的一个人，脚那么臭了啦——把你这儿都熏臭了。
燕小六：嘿嘿，这边儿，这边儿。
郭芙蓉：哎呀，这儿也臭了。
燕小六：墨臭，墨臭，就坐这儿吧，秀才那儿更臭。
郭芙蓉：哦，对对对——哎，小六，你打算在这儿住多久啊？
燕小六：直到买盐者出现为止。
郭芙蓉：哎呀，那你恐怕得一直住下去了。
燕小六：为嘛？
郭芙蓉：照目前这个情形来看呢，这个人肯定是听到了什么风声，不敢来了。
燕小六：那怎么办呢？
郭芙蓉：我倒是有个主意，想不想听？
燕小六：想听想听。
郭芙蓉：你呀，赶紧去签发一张通缉令。
燕小六：通缉令。
郭芙蓉：上面画上盐贩子的头像。
燕小六：头像？
郭芙蓉：就说他已经逃了。
燕小六：逃了。
郭芙蓉：把这个告示往街上一贴。
燕小六：一贴。

郭芙蓉：然后就在旁边观察。
燕小六：观察嘛？
郭芙蓉：所有人的表情啊！你想啊，要是普通的老百姓看到，肯定是会担忧的，但要是被他的同伙看到呢，
哼哼，肯定就会点头微笑，甚至还会鼓掌欢呼啊，到时候你什么都不要管，直接拿人，一拿一个
准儿！
燕小六：哎呀，这招我怎么没想出来呢？什么脑子！都让秀才的臭脚给我熏晕了。
郭芙蓉：是是，是够臭的——哎呀，我不行了，我先走了啊。
燕小六：通缉令……

【街口，昼】
郭芙蓉：鼓掌，拿他！
白展堂：干什么？干什么！
郭芙蓉：老白？
白展堂：干啥呢？贩卖私盐者，现已脱逃——胡扯，我刚从衙门过来，犯人在大牢里关的好好的呐，谁贴
的？是不是你们？是不是你们？啊？
郭芙蓉：哎哎哎，你干吗呀！——这是为了引蛇出洞。
白展堂：引什么蛇出什么洞啊？
燕小六：小郭出的主意。
白展堂：什么馊注意啊！她懂啥啊？她要懂怎么没人找她当捕快啊。
郭芙蓉：切，我那是不稀的当。
白展堂：那不就得了吗！赶紧回去啊，以后不准胡闹，再被我抓着！
李大嘴：嘿嘿，老白，好好，干得太好了，干得好！
白展堂：以后别叫老白，叫白捕头。
李大嘴：你啥时候成捕头了？
白展堂：嘘，——自己封的。
【男寝，夜】
吕秀才：咝，哎呦，疼死了，难受。
郭芙蓉：衣服脱掉！
吕秀才：……
郭芙蓉：怎么那么费劲！
吕秀才：呦呦呦，疼疼！哎呦，哎呦！
郭芙蓉：不许喊疼！
吕秀才：呦呦呦，哎，疼……
郭芙蓉：嘴张开，眼闭上
吕秀才：……（欲拿掉纱布）
郭芙蓉：不许拿掉！疼就说话！
燕小六：哎，你在这儿呢，快来快来。
郭芙蓉：怎么了？
燕小六：找你商量一下案情。
郭芙蓉：你先等会儿啊，我去去就来。
吕秀才：呜呜呜！
郭芙蓉：不许拿掉！疼就说话。

吕秀才：呜呜，呜呜呜呜！
燕小六：他说嘛呢？
郭芙蓉：可能是冷了吧？哎呀，那么多事儿！
吕秀才：呜呜呜！哼！
燕小六：他怎么地了？
郭芙蓉：可能是饿了吧，没事儿没事儿，继续
【佟寝，夜】
佟湘玉：秀才，你就不要再哭了。不就是换个药嘛。要不我替你换好了。
吕秀才：用不着。你们都别管我好了。就让我伤口溃烂，毒发身亡吧！
佟湘玉：不至于吧！——哦至于至于至于，看起来你这个伤，还是挺严重的喔！
吕秀才：那她还这么对我？
佟湘玉：哎呀，小郭那个人你又不是不知道，她一直不都这个样子吗？
吕秀才：可是小六来了之后，她就更变本加厉了。
佟湘玉：那你让我咋办嘛？
吕秀才：让他走，让小六走，马上走。
佟湘玉：这咋可能嘛，人家是衙门的人，办的又是公事。
吕秀才：那咱们这是私人的地方啊，他敢说什么吗？
佟湘玉：敢情不是你去说啊。
吕秀才：我说，他们也不听啊。——我受点儿委屈没关系，可是老白就可怜了。
佟湘玉：老白咋了？
吕秀才：这些天吧，他把全镇上下都走了个遍，上上下下的关系，他都处得特别好，我就担心，他再这么
干下去，娄知县真的有一天要招他当真捕快了，然后再干出点成绩，知县大人一高兴就把千金嫁
给他……
佟湘玉：太不像话了！——衙门的事情，应该让他们自己解决，凭啥让俺们掺和到里面？
吕秀才：就是！
佟湘玉：不给钱就算了，还让我们倒搭钱，这算是个啥道理吗？那俺们是商户，俺们也是人嘛！
吕秀才：我们也有血有肉，我们也会伤心，也会难过嘛。
佟湘玉：你放心，我马上就把小六赶走。
吕秀才：掌柜的这边请。
佟湘玉：去把大嘴给我叫过来。
吕秀才：叫他干啥？
佟湘玉：帮咱壮壮声势呀。
吕秀才：他要是不干呢？
佟湘玉：那就揭发他购买私盐的事情。
【大堂，昼】
燕小六：您找我有事儿吗？
佟湘玉：也没有什么大事，就是想打听一下，案子进展得怎么样了？
燕小六：暂时还没有进展。不过，我跟小郭已经商量过了——
李大嘴：都商量啥了？
燕小六：保密！
佟湘玉：这是你这两天的工钱。
燕小六：这是干嘛？

李大嘴：我们掌柜的意思，让你先回去，啊。
郭芙蓉：啊？哎，凭什么呀？这案子还没有办完呐？
佟湘玉：以后再接着办嘛！
（向小六）也不急这一时半会儿的。
李大嘴：就是。
郭芙蓉：谁说不急了嘛？反正你们说什么都没有用，小六就是不走了。
吕秀才：这可由不得他啦。
郭芙蓉：这没你什么事儿，一边儿呆着去！
吕秀才：这个店我也是一份子呀，我也有发言权，是不是掌柜的？
佟湘玉：好秀才！
郭芙蓉：你信不信我……
吕秀才：那你打死我好了！打吧！打死我吧，打死我，打死我。
郭芙蓉：闪开！
白展堂：别闹了！别闹了！
吕秀才：老白，你替我作主啊你得。
白展堂：我替你作主，谁替我作主啊？闪开——（对小六）脱衣服，把刀给你。
郭芙蓉：干吗？干吗呀
众人：干吗呀？
白展堂：咋的了？刚刚收到的风儿，盐帮花了二百五十两银子，准备雇人劫狱。
燕小六：切，这就把你吓怕啦？
白展堂：你知道雇的是谁吗？
燕小六：谁呀？
白展堂：平谷一点红。
李大嘴：哎呀妈呀，他可是真正的大侠呀——我还是他粉丝呢！
白展堂：你还腐竹呢，一边儿去！
李大嘴：你们不知道他是谁啊？
佟湘玉：谁不知道，人称黑道第一剑客。
郭芙蓉：被他刺中的人，浑身上下没有一点儿伤痕。
吕秀才：除了眉心有一个小红点儿，所以叫平谷一点红。
白展堂：等会儿哆嗦，赶紧换衣服。
郭芙蓉：哎，你干什么？他是卧底！口淡行动你知不知道？换什么换呀！
白展堂：我也有行动啊，口红行动。
众人：为啥叫口红行动？
白展堂：口头捉拿一点红。
众人：哦——啊？
白展堂：一点红武功那么高，谁敢去抓？你敢抓吗？你敢抓吗？都哆嗦了，你敢抓吗？
郭芙蓉：我不管！这是你的事儿，与他无关！
白展堂：秀才你这窝囊玩意儿——燕小六，我以口红行动负责人的身份命令你，冒充捕快。
众人：冒充？
白展堂：暂时的，将来还会换回来，啊。本次行动呢，我担任卧底，赶紧脱衣服吧。
郭芙蓉：放手！小六，别脱，干什么呀！

【过场，推磨记】
【大堂，昼】

郭芙蓉：小六，你照一下下。
燕小六：我怎么感觉那么别扭啊？
白展堂：换好了吗？换好了出去。
燕小六：干嘛？去哪儿？
白展堂：你爱去哪儿去哪儿，你当捕头的不得巡街去？走走走……
郭芙蓉：哎哎哎，不许去！碰到一点红怎么办？
白展堂：要碰早碰上了，没事儿，走。
佟湘玉：哎老白，人家现在是客人，不往回拉就算了，哪有往外赶的？
郭芙蓉：听见没有！——小六你先坐一会儿啊，我给你倒茶去。
佟湘玉：哎呀，你也不要闲着了，去把屋顶的毡子给我铺铺好。
白展堂：谁闲着了？我有公差在身腾不出手。
佟湘玉：你有啥公差？
白展堂：口红行动啊，我是卧底，忘啦？
佟湘玉：哦，那你呢？小六？
燕小六：啊，我也有公差，口淡行动。
佟湘玉：那谁没有公差？
白展堂、燕小六：她！
佟湘玉：去把毡子铺铺好。
郭芙蓉：小六，连你也不向着我！哼！
【男寝，夜】
燕小六：怎么了？
吕秀才：你的脚怎么这么臭啊！
燕小六：我也没办法，这不正洗着吗
吕秀才：出去洗！太臭了！
燕小六：哎哎哎……
吕秀才：这是什么味儿？
郭芙蓉：小六！——（对秀才）你的脚怎么那么臭啊？
吕秀才：不是我的脚臭，是小六的脚！
郭芙蓉：人家都不在！你还冤枉人家
吕秀才：天呐！
郭芙蓉：缺德得很。喂，你肩上的伤还没好啊？
吕秀才：肩上的伤好的差不多了，可心里的伤永远也好不了了。
郭芙蓉：哎呀，你还学会讹人了，你信不信我……秀才他——不会是喜欢我吧？
【湘寝，夜】
佟湘玉：你才知道呀？你个没心没肺的东西！
郭芙蓉：可是我招他惹他了呀？他凭什么喜欢我？
佟湘玉：额又不是他，额咋能知道？
郭芙蓉：那人家该怎么办吗？
佟湘玉：很简单，做个选择题，找一个喜欢你的，或者是你喜欢的。
郭芙蓉：那还用说，肯定是选择——那你会选什么？
佟湘玉：不告诉你。
郭芙蓉：不告诉我，我也知道，你肯定是选择你喜欢的呗。

佟湘玉：你是咋知道的？
郭芙蓉：因为没有人喜欢你呀！
佟湘玉：也就是秀才，读书读得太多，把个圆脑袋读成方脑袋，要不然谁会喜欢你？
郭芙蓉：喜欢我的人多了！
佟湘玉：但肯为你卖命的就不多了。
郭芙蓉：谁说的？——是压根儿没有。
佟湘玉：除了秀才！
佟湘玉：得了吧，就他那个胆子！
佟湘玉：你可不要忘了啊，上次大嘴那个骗子师父跟你交手的时候，是秀才冲出来帮你挡着的呀！
郭芙蓉：那人又没武功！
佟湘玉：那秀才又不知道呀！
【大堂，昼】
白展堂：怎么了你呀？啊？
燕小六：等等等等等，等到现在，他嘛时候来呀？
白展堂：你说一点红啊？
燕小六：那可不呗，他总不来，总得让我提心吊胆，连睡觉都睡不踏实。
吕秀才：我看你睡的挺好，打起呼来，比大嘴还响。
白展堂：小六，过来。我跟你说啊，见着一点红千万别动武。
燕小六：那是为嘛？
白展堂：你想啊，一点红，武功一流，谁见谁死。
燕小六：难道看着他逍遥法外？
白展堂：六儿，你得这么想……
燕小六：不用想了！他要是敢来，我就跟他开练，他的剑法高，我的刀法也不低！
（小六耍刀）
一点红：好刀法。
燕小六：行啊，挺有眼光，从哪儿来啊？
一点红：平谷。
燕小六：嗯？好小子！
（一点红拔剑在空中挥舞几下）
一点红：把桌子擦干净。
白展堂：桌子刚擦的，不信您瞧……啊？
燕小六：怎么了？
白展堂：桌、桌上这几只苍蝇，是你、你砍下来的？
一点红：有空房吗？
白展堂：哦，有有！客官里边儿请。
吕秀才：呵呵，你那套刀法没耍完，你接着耍呀！
【大堂，夜】
白展堂：真不愧是大侠呀，瞧那气势。
佟湘玉：他在屋里干啥呢？
白展堂：洗手呢。
李大嘴：哎呀妈呀，那是要杀人呐。
佟湘玉：哎呀，你可算来了，人呢人呢？

燕小六：诸位都放心，十八里铺和左家庄的捕快，全都到齐了。
吕秀才：那他们在哪儿呢？
燕小六：都在牢里埋伏着呢，就等他一来，到时候把牢门一关，盾牌一挡，插翅都难飞。
众人：哦。
佟湘玉：就你一个人，听说他的剑法高得很。
燕小六：没有用的，这次全是长兵器，还有弩箭，他要是敢来，横竖那都是一死。
李大嘴：你咋才来呢，可想你了。
一点红：你们这儿有什么吃的没有？
白展堂：哦，有有有，您想吃什么呀？
一点红：吃什么无所谓，只要干净就行。
白展堂：干净，绝对干净，您想啊，那苍蝇都让您——能不干净？我这就给您弄去！
一点红：洗手！
白展堂：哎！
李大嘴：那我给您做饭去。
一点红：洗手啊！
李大嘴：哎，洗手！
一点红：你们这儿是不是从来不擦桌子啊？
佟湘玉：谁说的，刚刚擦过。
一点红：打盆水来。
佟湘玉：干啥？
一点红：叫你看看什么叫真正的干净。
佟湘玉：哦。
（一点红很专业地擦桌子）
一点红：都来看看吧。
众人：哇……
一点红：别动，洗完手再摸。
白展堂：刚洗的。
一点红：你用什么洗的，要用我这个。
白展堂：你这啥啊？
一点红：这是我自己配的洗手液。
白展堂：啥液？
一点红：去污能力超强，而且不伤手，关键是洗过以后——会留下淡淡的余香。
佟湘玉：哇——你这是怎么配的？我也想配几瓶去……
一点红：对不起，这是我独家密方，不过，如果你喜欢，可以拿一瓶去试一试。
佟湘玉：谢谢啊！
一点红：还有这个。
佟湘玉：你这瓶也是洗手的吗？
一点红：这是洗头发的，洗发护法合二为一，而且还有去屑功能。
佟湘玉：你的手可真巧。
一点红：这算什么呀，关键我最得意的作品是这一瓶。
佟湘玉：这是什么？
一点红：名字现在还没有取好，暂时叫洗面奶。
佟湘玉：好名字啊。
一点红：我跟你说这瓶东西呀，洗脸、护肤、去黑头，这是三合一呀！

佟湘玉：啥是黑头？
一点红：就是你鼻头上的一粒一粒小黑点儿——难道你平时没注意过吗？
佟湘玉：没有啊，我还真没有注意过，你帮我看看……
一点红：对不起，我还有事情要做，你们等着，大概也就半个时辰，回来一定给你们做一个黑亮护理。
佟湘玉：早点儿回来啊！
一点红：洗头啊！
佟湘玉：等你喔！
郭芙蓉：哎，小六小六！
燕小六：干嘛？
郭芙蓉：我能不能跟你谈一下下？
燕小六：待会儿再说，没看我正忙着呢吗？
郭芙蓉：哎，我就一小下，一小下……
燕小六：你烦不烦呐，你有那功夫，把你那黑头挤了去！
郭芙蓉：什么黑头啊？
佟湘玉：就是你鼻子上的小黑点儿。
郭芙蓉：啊？有吗？
佟湘玉：有啊有啊，还多得很，你看……
燕小六：一个女孩子家，脏成这样，你恶不恶心？
郭芙蓉：我——
燕小六：告诉你们，我先走了，有什么事儿，及时向我汇报！
佟湘玉：你慢点走啊，不要伤害他啊！
（上楼）我去洗头，我去洗头……
【屋顶，夜】
（小郭坐在屋顶上哭）
吕秀才：你没事儿吧？
郭芙蓉：谁？你来干吗？
吕秀才：没什么事儿，我就是想来看看你。
郭芙蓉：看我干嘛？你不许看！你把眼睛闭上。
吕秀才：哦……为什么呀？
郭芙蓉：我鼻头太脏，怕把你给恶心了。
吕秀才：胡说，你是我见过的最好看最干净的女孩儿。
郭芙蓉：真的吗？
吕秀才：真的，谁要是说你脏，那是他瞎了眼。
郭芙蓉：那你把眼睛睁开吧。
吕秀才：其实你不用难过的，这种事情很容易想明白的，一旦喜欢上谁，就别无所求，只要每天能见到她，
就已经觉得很庆幸了。
郭芙蓉：你就这么点要求啊？
吕秀才：如果能有更多，那当然好啦。
郭芙蓉：啊？
吕秀才：如果啥也没有，也无所谓的。
郭芙蓉：那你—那你这种心情，能保持多久啊？
吕秀才：没准就是一辈子了……
郭芙蓉：不可能！
吕秀才：不信你走着瞧。

郭芙蓉：你敢吓唬我？
吕秀才：我错了，可我真的是这么想的，一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝，可这种心情很长，如高山
大川，绵延不绝
郭芙蓉：那好啊，那我给你个机会，你把你自己想说的话，说出来吧！
吕秀才：我等这一天已经很久了，我——
（楼下：别动！
）
郭芙蓉：好像是小六，还有一点红！
吕秀才：哎，我话还没说完呢……
郭芙蓉：你回头再说吧啊。
吕秀才：哎，你等等我。
【大堂，夜】
（一点红劫持了小六）
燕小六：轻点儿轻点儿！
郭芙蓉：怎么回事儿？
一点红：谁也别动，把门关上。
吕秀才：怎么会这样啊？
郭芙蓉：我去救他！
（被秀才拦住）——你放心，我自有分寸的。
郭芙蓉：你不要紧张啊，我没有武器啊，我也没有恶意啊，
（指小六）——我只想把他换回来（秀才拉）怎
么样！换不换？
一点红：为什么要换？
郭芙蓉：我以前欠他的，现在还给他！
燕小六：你欠我嘛？
郭芙蓉：你那只手！——我不想欠任何人人情
燕小六：我又没真的砍，你用不着这样。
一点红：好啊，到底换不换？
郭芙蓉：换！
吕秀才：不换！
郭芙蓉：换！
吕秀才：不换！
郭芙蓉：换！
吕秀才：不换！
郭芙蓉：换
吕秀才：不换！
郭芙蓉：换！
吕秀才：不换！
郭芙蓉：小六！换！放开我！
燕小六：行了！听我的！嗯，换？
吕秀才：你！
燕小六：不换？
郭芙蓉：小六，你！
燕小六：听你的吧
吕秀才：小郭你！
郭芙蓉：傻瓜你别过来！

吕秀才：放开她！你别拉着我！放开她！放开！
【后院，夜】
郭芙蓉：哎呀！
郭芙蓉：干吗呀干吗呀？有话不能好好说吗？啊？
一点红：有什么话，趁我走之前赶紧说。
郭芙蓉：你知道从哪走吗？
一点红：站住！
郭芙蓉：我就是想到厨房去给你煲一个乌鸡汤，再给你放点红枣和当归，哇噻又滋补又美容的呀。
一点红：不必了，这些东西我是从来不会吃的。
郭芙蓉：为什么？
一点红：吃了这些东西脸上会长包包的。
郭芙蓉：那那我给你按摩一下好了，哇很解除疲劳。
一点红：停！
郭芙蓉：好汉饶命啊！
一点红：小妹妹，你洗手了没有啊？
郭芙蓉：我……啊？
一点红：哎呀，你这哪里是手啊，这简直就是爪子呀，哎你看看这儿这儿，哎呦，指甲里还有泥啊，哎呀，
好恶心呐！
郭芙蓉：又不能怪我，我们掌柜的每天都让我干粗活，我又没有时间洗手。
一点红：干完粗活以后让人家洗手嘛！
（向小郭）小妹妹，记住我的话，对于女人来讲，手的美丽甚至比脸
更重要（小郭点头）明白吗？
郭芙蓉：明白了，你你还说我啊，你看你自己啊，哇噻脏死了！看这里看这里看那里！哇噻！全是头皮屑，
排~山~倒~海！
一点红：没打着吧
郭芙蓉：哈！排山~再倒海！
一点红：小妹妹，又没打着，没关系，我再给你最后一次机会！否则的话，我就一剑穿喉！
吕秀才：我跟你拼了！
一点红：哈哈，看来你是想送死啊！
郭芙蓉：老白！点他！
白展堂：
（向观众）这叫葵花点穴手。
郭芙蓉：秀才！你怎么了？啊？
吕秀才：我头晕……
郭芙蓉：傻瓜……
佟湘玉：
（画外音，普通话）天呐，他长得真美呀，比女人还要雍容华贵。
李大嘴：
（画外音）哎呀妈呀，这就是传说中的一点红啊。
燕小六：
（画外音）总算让我给逮着了，这一次我可立了大功了，哈哈哈哈哈。
白展堂：
（画外音）他是你逮的吗？那不是我点上的吗？（说话）这回点上你了吧
一点红：你洗手了吗？
白展堂：你看！
（老白的手那叫一个脏）
【大堂，昼】
白展堂：吃着啊，都吃着啊，吃好喝好，缺啥吱声啊！哎，你刚才要啥酒来者，哎，听错了。
李大嘴：掌柜的，盐买回来了，二百钱这么一罐，老便宜了。

白展堂：我警告你啊，买私盐犯法！
李大嘴：你谁啊你，你就管我？
白展堂：我是你敬爱的白捕头我谁！
李大嘴：你做梦的吧，老鼠变猫你变不回来了你是不是？掌柜的，绝对不是私盐，你看，多细粉儿。
佟湘玉：上边儿是挺细的——但是下面的你摸过了没有？你光知道便宜！你咋不长脑子嘛！
李大嘴：这帮孙子，我找他们去！
佟湘玉：算咧！拿回厨房去，给我慢慢磨。
燕小六：都在呢，正好，把这拿着，娄知县亲自写的。
佟湘玉：民之勇者，商家典范！哎呦，这怎么好意思嘛。
燕小六：这有嘛不好意思，这是你们该得的。
白展堂：哎哎，哎，一点红咋样了？
燕小六：马上押他去京城，估计难逃一死。
佟湘玉：哎拿他那些洗面奶洗头的，就是那些瓶瓶罐罐的……
燕小六：全砸了——不过搜出了这个，给你吧。
佟湘玉：啥呀？独家秘方！
白展堂：干啥玩意儿啊！
佟湘玉：小六，你干得好！不愧是衙门的人！一点红你要走好，我一定会给你烧纸钱的。
燕小六：哎，小郭在吗？
白展堂：在呢，干啥？
燕小六：我想跟她道个谢，谢她那天救命之恩。
白展堂：现在别去。
燕小六：为嘛？
白展堂：正腻味着呢。
【后院，昼】
（秀才给小郭嗑瓜子）
吕秀才：九十七、九十八、九十九…
郭芙蓉：停，够了。
郭芙蓉：嗯，好吃，再剥一百个。
吕秀才：啊？你真坏。
郭芙蓉：我坏？我通过这次这件事儿，我觉得你也挺坏的。
吕秀才：得了吧，谁不知道你郭芙蓉坏呢！
郭芙蓉：你才坏呢！
吕秀才：你才坏！
郭芙蓉：你更坏！
吕秀才：你更坏！
郭芙蓉：你坏你坏你最坏！
吕秀才：你坏你坏没人比你坏！
郭芙蓉：呀，看来你还真是觉得我很坏啊？
吕秀才：是这样的呀，女不坏男不爱！
郭芙蓉：什么意思啊？
吕秀才：你坏嘛，我才喜欢你啊！
郭芙蓉：——你再说一遍？！
吕秀才：女不坏男不爱啊！

郭芙蓉：你再说一遍！
！
吕秀才：你要是记不住的话，我帮你写下来，贴墙上，贴院子里，贴大街上让别人都知道……
郭芙蓉：排~山~倒~海！
吕秀才：啊……
【大堂，昼】
（后院传来秀才的惨叫声）
白展堂：现在可以去了。
燕小六：我还是改天再谢她吧……

本回完