【大堂，昼】
小郭把湘玉从后院拉出来
佟湘玉：我自己会走嘛！
郭芙蓉、白展堂：坐下！
莫小贝：谁在大声喧哗呢？
佟湘玉：莫小贝，想干撒？
莫小贝：知道我是谁吗？
佟湘玉：谁啊，你是？
莫小贝：各就各位，预备，开始！
郭芙蓉、白展堂：天地无极宇宙第一超桃花美少女兼五岳剑派总盟主括号江湖名号支持率第一括号，就是她！
佟湘玉：原来是莫盟主，久仰久仰，小女子斗胆问一句，这一辈子都不想吃糖葫芦了吧？
莫小贝：还敢威胁我，来人啊，拖下去掌嘴十下！
郭芙蓉、白展堂：缺点啥，一会儿说啊！
莫小贝：喂喂喂，非要让本盟主亲自动手吗？
郭芙蓉：你不说动嘴就行吗！
白展堂：就是！
莫小贝：那好，掌嘴可免，罚款难逃！从本月起，我的零花钱增长到二…………三百文！
佟湘玉：呵呵呵呵……终于切入正题了啊！
莫小贝：我真的很需要钱……
佟湘玉：你要钱干撒呀！
莫小贝：身份不一样，排场肯定不一样嘛！同学们知道我当上来五岳盟主，都吵吵让我请客，我都好几天
不敢接茬了，再这么下去，书还怎么念嘛！连同学都搞不定，五岳盟主还怎么当嘛！
佟湘玉：想要钱是吧？
莫小贝：恩……
佟湘玉：自己赚去！
莫小贝：嫂子，我的好嫂子……
佟湘玉：小贝，我滴好小贝………好吧，只要你一个月不闯祸就给你涨钱！
莫小贝：三天！
佟湘玉：半个月！
莫小贝：五天！
佟湘玉：十天！
莫小贝：六天零一个下午！
佟湘玉：七天！
莫小贝：成交！
（一女子进）
韩娟：湘玉！
佟湘玉：娟儿！
！
韩娟：湘玉！
！
佟湘玉：娟儿！
！