【大堂，夜】
（湘玉把包袱递给韩娟）
佟湘玉：住一晚上再走嘛，着啥急呢！
老 何：不不不……
韩娟：不麻烦了啊！明儿一早我们得赶到十八里铺有个早集，我给我们家老何买两身好衣裳！
佟湘玉：那我就不留你们了噢，一路上小心点儿啊！

白展堂：对对对……
佟湘玉：有空就过来住两天啊！
韩娟：谢谢！
佟湘玉：哦对了娟儿，那个波斯毯记得给我捎过来！
韩娟：放心吧！走了啊！
佟湘玉：小心点儿，再见！
白展堂：我见过贪财的，就没见过你这么贪财的，道个别你也不忘了管人家要东西！
莫小贝：咦……啧啧啧……
佟湘玉：大人说话小孩不要偷听啊！
莫小贝：我是来要钱的。
佟湘玉：什么钱呀？
莫小贝：零花钱，难道你想耍赖呀？
佟湘玉：差一点把人家小两口都拆散，还好意思要钱吗？
莫小贝：你就说给不给吧！
佟湘玉：给。二十文，省着点儿花啊！
莫小贝：嘿，不是说好两钱银子嘛？二十文算怎么回事儿？
佟湘玉：两钱银子那是年薪，换算下来每个月十六文，我还多给了你四文钱！
莫小贝：佟湘玉，算你狠！
佟湘玉：莫小贝，你以为掌门的监护人那么好当吗？
白展堂：呵呵呵呵……
莫小贝：哎，对了，昨儿晚上不是说，想安排相亲吗？咱啥时候去啊？
佟湘玉：哎呀，你着啥急嘛，不得等我准备准备呀？
白展堂：相亲？（怒）——佟湘玉，你现在学会吃着锅里的望着盆里的，是吧？
佟湘玉：不是不是！
白展堂：好，我祝你早日找个掌门，到时候我给你包个红包！
佟湘玉：展堂！展堂！你听我说，展堂！

本回完