【客房，夜】
韩娟：你你你，你反了你了！你还敢摔东西，你是不是想一掌打死我啊？
老 何：对对对……
韩娟：好啊，你打你打，你打死我好啦！
老 何：对不起，我我……
韩娟：你就是看我不顺眼，你想始乱终弃了是不是？
老 何：是是是……
韩娟：好啊，你写休书，现在就写！
老 何：好好好……
韩娟：你真想休了我呀？我不活了！
老 何：好好儿的，就别别别闹啦！
韩娟：你闹还是我闹啊？我告诉你好好地在屋里面呆着，你别出去给我添乱，你非不听！
老 何：没没没……

韩娟：鞋底儿都脏成这样了，还说没出去？
老 何：没办法，我我我好好好……
韩娟：不带这么吹嘘自己的啊！
老 何：好饿，胃胃胃……
韩娟：你才叫喂喂呢！我没有名字啊？一点儿礼貌都不懂！
老 何：胃疼，实在受不了了。
韩娟：我不是给你买苹果了吗？没吃啊？
老 何：没没……
韩娟：苹果核扔了一地还说没吃？
老 何：没啦！
韩娟：老何，我知道你心里不舒服。可是我也没办法，我跟湘玉呀，从小比到大，我啥都不如她，现在
好不容易逮住个机会，我绝对不能输给她！等回家以后啊，你说怎么着，我就怎么着，绝对不说
半个不字，好不好？
老 何：呵呵，不不不……
韩娟：你就成全一下你那娇滴滴的妻吧！求求你啦！
老 何：不管你咋说，我都会……
韩娟：乖……等回家以后啊，我就给你买身好衣裳……