【大堂，夜】
（众人吃饭，小贝争着夹肉）
佟湘玉：不想涨钱了不？

莫小贝：想啊，可是我真的饿得不行啦！
佟湘玉：那就吃点儿馒头垫巴垫巴啊！
莫小贝：我不吃馒头，我吃肉！
佟湘玉：那是留给客人吃的！
白展堂：那么大一盘子呢！孩子吃两块能怎么的，吃！
佟湘玉：你敢！哎呀，我又没有说不让她吃，等韩娟吃完了，剩下的，你想吃多少就吃多少。
郭芙蓉：不爱吃剩菜！
佟湘玉：那就不要吃！先说好了啊，呆回儿都给我矜持一点儿啊！
莫小贝：矜持，啥意思？
白展堂：
（模仿）吃口菜吧！不吃不吃。喝口酒吧！不喝不喝。
佟湘玉：呵呵，就是这个意思，但是还不够悲愤。
众人：悲愤？？
佟湘玉：天天红烧肉，顿顿女儿红，这还是人过的日子吗？
莫小贝：简直就是神仙过的日子嘛！
佟湘玉：这句就免了啊！你敢说我就饿死你，听见没有？
（韩娟回）
佟湘玉：待会儿都给我悠着点儿啊，不要暴露你们的本性。
郭芙蓉：啥本性？
佟湘玉：饿涝鬼！
韩娟：哎呦，帮帮忙帮帮忙！
（佟湘玉出门迎接，众人抢菜吃）
郭芙蓉：排山倒海！
白展堂：葵花抓鸡手！
佟湘玉：哎呦喂。
韩娟：可把我给累死了！
佟湘玉：你跑到哪儿去了，捡了这几个烂苹果。
韩娟：不是说烧衣裳嘛！我想买两件好的烧起来过瘾！可谁知道转了一溜够，连左家庄都去了，一件象
样的衣裳都没买着！
郭芙蓉：你身上那件就不错啊！
韩娟：那就烧它吧！等着啊！（脱衣服）——大庭广众的，好象不大合适吧！
佟湘玉：那就以后再说吧，吃饭！
韩娟：我吃过了，在左家庄吃的。那是烧鸡呵？
众人：是是是！
韩娟：我吃的是那个天九大鲍翅，太难吃了！哎呀，吃海鲜啊，还得去广东，你们先吃吧！
众人：好好好，吃吃吃！
佟湘玉：恩……
众人：不吃！不吃！
韩娟：那就喝点儿小酒！
众人：不喝不喝！
韩娟：还挺矜持的！
众人：呵呵……
莫小贝：天天红烧肉，顿顿女儿红，这哪是人过的日子吗？
韩娟：谁说不是呢！肉啊，那是真不能多吃！难吃还不算，吃多了容易中风，嘴歪眼斜还容易流口水！
——那真是烧鸡啊？

众人：啊是！没错烧鸡！
郭芙蓉：这酒喝多了，还容易撒疯呢！
韩娟：那你还喝！
佟湘玉：倒了。
韩娟：既然把酒倒了，把这肉也倒了！我来我来！
佟湘玉：倒了倒了，全倒了！
韩娟：哎呦，这肉还真沉！泔水桶在哪儿啊？
白展堂：在这儿呢！
（指自己嘴）
佟湘玉：后院！
莫小贝：啊……啊……（哭腔含糊着）肉肉
韩娟：她说什么？
佟湘玉：那么肥的肉赶紧倒了去吧！
莫小贝：啊……啊……
佟湘玉：谁要是敢逼着她吃，她就跟谁急！
莫小贝：佟湘玉！
佟湘玉：不想涨工钱了是吧？
莫小贝：哼！我的肉……。
郭芙蓉：小贝，你早点睡啊，不哭不哭！
佟湘玉：谁知道她是倒了还是在后院自己偷吃呢！