【大堂，昼】
（老白在韩娟面前耍扇，不小心摔倒，连着湘玉一起摔倒）
韩娟：妈呀，这算什么说法呦！这是怎么了？
佟湘玉：江湖少侠都这样，放浪不羁！
白展堂：你家老何最近可好啊？
韩娟：你认识我家老何？
白展堂：久闻其名，未见其人，情不自禁，心向往之。
韩娟：一个糟老头子，你向往他干吗？
佟湘玉：你家相公很老吧？

韩娟：
（示意白）比他年轻，比他高，还比他帅！
佟湘玉：那就啥时候叫来比比嘛！
白展堂：比比啊！
韩娟：你这个店装修的还不错嘛！
佟湘玉：一般一般，就照着黄鹤楼的感觉，随便给弄了一下。
韩娟：不会吧，我年初的时候去了一趟黄鹤楼，跟这不大像！
佟湘玉：呃……你说的那个叫黄鹤楼在武汉，我这个叫黄河楼。
白展堂：对！
韩娟：黄河楼，没听说过。
佟湘玉：在黄河边啊，全国最豪华的酒楼！
韩娟：豪华？我好象没看出来。
佟湘玉：那是他们没有弄好，所以饿打算拆了重弄！
白展堂：啊？？——得弄，必须弄，什么玩意儿跟猪圈似的！没法住！
佟湘玉：饿还打算把整条街都买下来，全部开成客栈！
韩娟：有魄力！我看你除了开店，就没有什么别的私人生活啦？
佟湘玉：当然有啊，平时看看戏，逛逛街，实在闲了的话，就烧东西玩！
韩娟：烧什么东西？
佟湘玉：不穿的衣裳呀，不吃的零食呀，不用的脂粉啊，全烧了它！
韩娟：呵……这倒挺好玩，要不咱俩一块儿烧？
佟湘玉：呃……那个，前两天我刚刚烧过，今天没有东西可烧。
韩娟：没关系啊，我这就出去买去，买回来咱们一块儿烧，你等着啊！
（韩娟出）
白展堂：哎呀，你看看人家这魄力，你看看！
佟湘玉：烧两件衣裳算个啥，有本事烧真丝的去！
（韩娟回）
韩娟：哎，对了，丝绸庄往哪走啊？
佟湘玉：出了这个巷子往东拐。
韩娟：哦！我走了啊！
（韩娟出）
白展堂：怎么样怎么样！还跟人比吗？还比吗？
佟湘玉：比！比到倾家荡产饿也要比！
（小贝出）
莫小贝：当当当党，风平浪静第一天喔！
佟湘玉：还差六天，高兴个啥吗！
（佟湘玉上楼）
莫小贝：她咋了，白大哥？
白展堂：童年阴影。终于爆发了！
莫小贝：你甭扇了，我冷！别假模假样的，还装酷，恶心死了。
白展堂：贝啊，来坐过来！白大哥给你讲一个糖葫芦的故事。
莫小贝：哎好好好。
（在凳子上摔倒）白展堂，我跟你拼了，我的屁股！