【佟寝，昼】

白展堂：这书我倒是写过，可是这缉盗顾问……
佟湘玉：以及衡山派的名誉掌门！
白展堂：名誉掌门？
佟湘玉：还当过关中大侠！
白展堂：关中大侠？！
佟湘玉：朝廷认证过的。牌子我都借来了！
白展堂：你没事吧你？
佟湘玉：我总不能说你是个飞贼吧？
白展堂：你不说我是飞贼，你总可以说我是个跑堂的吧？
佟湘玉：啊！人家嫁个掌门的，我嫁个跑堂的？
白展堂：你不愿意嫁可以不嫁！
佟湘玉：我也不是那个意思嘛。我们俩从小就爱比，比衣裳比零食比脂粉，都比了小半辈子了嘛！
白展堂：结果输在我身上了是吧？
佟湘玉：那倒不是，展堂，你就体谅体谅你那可怜的湘玉吧！
白展堂：我怎么体谅你？我腆着脸跟人家说，兄弟是六扇门的！
佟湘玉：那倒用不着，谈到职业就交给我来说！你就负责把面子给我充足了！
白展堂：你们女人怎么就那么虚荣呢？
佟湘玉：你们男人不也一样吗？明明酒量不行，还假装能喝！
白展堂：那是李大嘴，我从来就没装过！
佟湘玉：也不知道谁一喝高，就到处拍人肩膀，逮谁就管谁叫兄弟！
白展堂：也不知道谁一喝多了就哭。
佟湘玉：我那是心里难受嘛！我以后不会哭了。
白展堂：为什么啊？
佟湘玉：到手了还哭啥嘛？
白展堂：你就这么折腾吧，早晚煮熟的鸭子都能飞了。
佟湘玉：飞就飞！宁为玉碎，不为瓦全。
白展堂：
（怒）你就作吧！
佟湘玉：站住！把这身衣裳换上！
白展堂：这面料不错啊！你啥时候做的？
佟湘玉：早就做好了，本来打算带你回家时候才穿的。
白展堂：那就留着。我这身衣服不挺好的吗！
佟湘玉：换上，咱这就叫输人不输阵！
白展堂：咱底板好，用不着这花里胡哨的！
佟湘玉：底版好？