【大堂，夜】
（酒会开始。众人围着桌子）
郭芙蓉：满上满上！
白展堂：就是就是，都是江湖中人，要喝咱喝大的！我倒，你看差不多了就说！
老 何：倒……倒……
白展堂：还倒啊？再倒都满出来啦！
老 何：倒多了。
郭芙蓉：哎呦，别客气了，一看就是个酒腻子！干了干了！
韩娟：慢着慢着！你们就这么干喝呀？
佟湘玉：哦……想行酒令是吧？秀才！
吕秀才：那咱们就来个粘头续尾吧，都得从诗词里挑啊！我先来！
白展堂：你先来！
吕秀才：酒不醉人人自醉！
韩娟：醉！醉里挑灯看剑！
吕秀才：剑！剑外忽传收蓟北！
白展堂：好！
韩娟：北！北雁思归向南飞！
吕秀才：飞……飞……飞……（唱）菲菲不停问我是我犯错吗，多讲反而是错！
众人：好，这家伙对得多好！
吕秀才：呵，流行歌不带的啊……
韩娟：你这种酒令有啥意思？你来点儿新鲜的！
吕秀才：新鲜的？
韩娟：不敢的哦？无所谓的。
吕秀才：谁说不敢了，放马过来呀！
韩娟：那你把刚才那个酒先喝了！
白展堂：我喝！你们俩行酒令，秀才输了我喝！
佟湘玉：韩娟输了老何喝，怎么样？
韩娟：好啊，把酒先满上！哼，这坛酒根本就不够，你再拿两坛！
佟湘玉：哈哈，还来劲儿了是吧，太好了，上烈酒！准备好了没有，娟儿？
韩娟：准备好了。
佟湘玉：秀才！
吕秀才：准备好了。
佟湘玉：旺德福，第一回合，Action！
韩娟、吕秀才：石头剪子布，石头剪子布！
韩娟：嘻嘻嘻，不好意思我先来，鱼跟熊掌如何兼得？
吕秀才：那是不可能的！
韩娟：养一只会抓鱼的熊喽。喝吧！

白展堂：
（拍秀才）你给我争点儿气！
韩娟、吕秀才：石头剪子布，石头剪子布！
韩娟：嘻嘻嘻，不好意思又是我啊。我跟我相公睡觉之前都干什么事儿呀？
众人：咦……
韩娟：闭上眼睛喽！
佟湘玉：这也算答案？
韩娟：那你给我找个标准答案！喝吧！
白展堂：一定争气！
吕秀才：一定争气！
韩娟：天气那么冷，为什么小明不多加衣服反而还脱衣服呢？因为小明要洗澡喽！
（展堂喝）
韩娟：小明上课的时候不停的说话，先生为什么不处罚他呢？因为小明他就是先生喽！
（展堂喝）
韩娟：放榜之时，小明榜上无名，可是他一点都不难过，为什么呢？因为小明他还在念小学呀！
（展堂喝）
吕秀才：哎，小明不是先生吗？
韩娟：那是另外一个小明！喝吧朋友！
（镜头闪过）
韩娟：喝吧！
（镜头闪过）
韩娟：喝吧！
（镜头闪过）
韩娟：喝吧…………喝吧…………喝吧！
（白展堂吐了）
白展堂：呵呵，大家都等着呢！哈哈哈哈……
佟湘玉：赶紧回屋休息吧！
白展堂：谁动我葵花点我跟你说！葵花点点点……我怎么结巴了呢？
韩娟：这位关中大侠还挺有意思的！
郭芙蓉：关中大侠？你说他呀？
韩娟：你不知道啊，人家正经是朝廷认证，还有牌子呢！
郭芙蓉：掌柜的……
佟湘玉：什么破大侠，我还不稀得当呢！
韩娟：哎呀，这酒喝的，菜一点儿没动，老何，来来来，快吃快吃，别浪费了啊！
郭芙蓉：拖走拖走！