【后院，夜】
（小贝，小郭，老白聚集在后院）
郭芙蓉：哎呀，你们说那女的是不是有病啊？
白展堂：有病！富贵病。
莫小贝：还有我嫂子才有病！
（佟湘玉入）
佟湘玉：说撒呢？谁有病！
白展堂：你！哎呀，你说人家是掌门夫人，锦衣玉食的。娇生惯养那是应该的，你跟着起啥哄，起啥哄啊？
佟湘玉：掌门夫人算个撒，饿还是掌门的监护人！
莫小贝：有你这么监护的吗？连饭都不给吃！
佟湘玉：哎呀，再坚持两三天，她一走，你想吃啥嫂子给你买去啊！
莫小贝：用不着，把钱给我我自己会买！
佟湘玉：只要帮饿混过这一关，不要说零花钱，我连嫁妆都给你翻一倍！
郭芙蓉：至于吗你！
佟湘玉：你不懂，你要有个小姐妹来了，你不装啊？
郭芙蓉：我没有姐妹，就算有，我们比的也是武功！
佟湘玉：都一样。人嘛，谁还没有个虚荣心！
白展堂：你是虚荣了，我们跟着你吃苦受罪的。
佟湘玉：哎哎哎，给我吃一点儿，我还没有吃饭，可怜可怜吧！
白展堂：给她吗？
郭芙蓉：不给！呃——也不太合适。给——她不长记性。小贝你决定！
白展堂：你决定！
莫小贝：呃——先唱一段再说。
佟湘玉：莫小贝！

莫小贝：不唱是吧，咱吃！
白展堂：吃吃吃！
佟湘玉：饿唱饿唱！
（唱）山丹丹的那个开花哟，红艳艳……
韩娟：
（唱）光脚丫的哥哥你啥时候来耶……
佟湘玉：呵呵，跑调了。
韩娟：哈哈，没跑多远。
佟湘玉：你咋来了呀？
韩娟：我一听这首歌儿吧，就好象一下子回到童年了！
郭芙蓉：呀，你们童年唱这种歌啊！
韩娟：
（指着馒头）你们晚上就吃这种饭啊！
佟湘玉：谁说的，这是给猪喂的。嚼碎了再喂容易消化。
（把馒头倒掉）
众人：喂喂……哼！
韩娟：怎么了这是？
佟湘玉：吃饱了撑的，大鱼大肉吃多了，上火。