【客房，昼】
（韩娟哭着，湘玉坐在她身旁）
佟湘玉：娟儿，娟儿……不要哭了喔。
韩娟：拿走！佟湘玉，我招你惹你啦！你为何对我下此毒手！
佟湘玉：是毒嘴——又不是我，是小贝。
韩娟：她一个小毛孩懂什么呀，你以为我傻是吧？
佟湘玉：那谁让你那么虚荣，比这比那的！
韩娟：你以为我不想说实话呀，可是就我这种情况，我拿啥跟你比呀！
佟湘玉：你不是还嫁了个掌门嘛？
韩娟：那你还嫁了个大侠呢！——甭管真假，至少他年轻啊！
佟湘玉：年轻的满大街都是，掌门能有几个？
韩娟：我这个掌门，连句整话都说不利落！
佟湘玉：饿那个大侠一唱歌就走调！
韩娟：我这个掌门，武功那么高，胆儿比谁都小！
佟湘玉：我这个大侠，见着六扇门都能吓得尿裤子！
韩娟：我这个掌门一年四季就一身衣裳！
佟湘玉：我这个大侠，一——半辈子都没洗过澡！
韩娟：我那个掌门，从小到大没出过远门，看见牛车能高兴半天！
佟湘玉：我这个大侠，哪儿都去过，每到一处就人人喊打！
韩娟：为啥打他？
佟湘玉：早些年犯了点儿错误，不太懂事。
韩娟：我家相公，这辈子犯的最大错误就是娶了我。
佟湘玉：你不要胡说嘛！
韩娟：真的，我又懒又馋又不会干活，自从嫁过来以后吧，除了发脾气使小性子，就没干过一件正事儿，
他不但不怪我，还百般的疼爱我，呵护我，让我觉得自己是世界上最幸福的女人。
佟湘玉：娟儿……娟儿……这些话你咋不早说吗。
韩娟：如果能再来一次，我决不会跟你比，这种虚荣没有任何意义！
佟湘玉：那你会不会对他好点儿？
韩娟：那还用你说！如果老何还肯要我，我哪怕给他当牛做马…………
老 何：那……那……那……
韩娟：老何！
（拥抱，哭）
老 何：那我舍不得。