【后院，昼】
（众人聚集在后院，湘玉挨个拍众人肩膀）
佟湘玉：站好了，各位员工，自本店开张以来，从来没有碰到过这么危急这么紧张的情况，简而言之一句
话，跟她拼了！
郭芙蓉：不会吧大姐，人家可是昆仑派的掌门呢！
佟湘玉：哼哼，放心，我从来不打无把握之仗，这次战役咱们不拼拳脚不比刀枪，咱们拼的是……酒量！
白展堂：呵，喝酒我拿手！谁也不许跟我抢啊！
佟湘玉：很好！到时候你就负责跟老何拼酒，想方设法让他酒后吐真言！
白展堂：没问题！
郭芙蓉：万一灌不醉呢？人家可不是第一天闯江湖！
白展堂：哼，你知道你哥除了盗圣还叫什么吗？
郭芙蓉：贼头？
白展堂：啊啥玩意儿？
吕秀才：酒圣？
白展堂：那是杜康，我的名号是……咳……能喝八两决不喝半斤！
佟湘玉：哼哼，小郭发挥她的优势，指桑骂槐指鹿为马！
郭芙蓉：这两词儿是一个意思吗？
佟湘玉：无所谓，你就负责劝酒，谁要不喝你就冷嘲热讽嬉笑怒骂之！
吕秀才：那我干啥呢？
佟湘玉：行酒令这总没有问题吧？
吕秀才：不就是行酒令嘛没问题的，子曾经曰过……
佟湘玉：留到酒桌上再曰吧！小韩同学，明年的今天就是你的稽日！
吕秀才：啊？

白展堂：用不着那么狠吧，太狠了！
佟湘玉：滑稽的稽！大庭广众之下丢那么大的人，哈哈哈哈……笑死我了，跟我一起笑！
众人：呵……呵……
郭芙蓉：干啥呢？
白展堂：我先练练！
众人：呵……呵……