【佟寝，昼】
（喔喔喔喔……湘玉在梳妆台前打扮，韩娟推门进来）
佟湘玉：哦，你咋来了，起得还挺早的嘛！
韩娟：我压根儿就没睡着。
佟湘玉：为啥没有睡啊？哼哼，是不是看见我这个店受刺激了？
韩娟：有啥刺激的？我是择床，家里面太舒服了，一出门吧，哪儿住都不习惯！
佟湘玉：哦哦哦，那就当是忆苦思甜吧啊！

韩娟：你也知道这苦啊？
佟湘玉：苦，也是暂时的。回头我就把这个房子拆了。原地起一座，六层楼，八角形的。
韩娟：你盖的是大雁塔吧？
郭芙蓉：掌柜的，早饭好了，下去吃吧！
佟湘玉：这就好，走着走着，请！
郭芙蓉：哎，掌柜的，你还有首饰呐！
佟湘玉：什么意思呀！
郭芙蓉：哇噻！还是红宝石的，值不少钱的吧！
韩娟：给我看看！
（看簪子）
韩娟：假的，最多也就值七钱银子！
佟湘玉：也就是戴着玩的，正式场合谁戴它呀！
郭芙蓉：喔？那你正式场合都戴什么呀？
佟湘玉：跟你有关系吗？
郭芙蓉：那人家就是想看看，开开眼界了！
莫小贝：对啊，开开眼界嘛！
佟湘玉：
（拿出来个首饰马上放回去）看完了。
韩娟：这可是真的，就是款式老点儿！现在也就值个二三两吧！
郭芙蓉：二三两也值不少钱的吧！
佟湘玉：钱不是问题，我买首饰，图的就是心意！只要我看着顺眼的，再多的钱咱也舍得花！
郭芙蓉：哦，我这儿有一个簪子，你们看一看啊！小贝！
韩娟：给我看看！
莫小贝：看看！
韩娟：哇，这是采蝶轩的吧！
郭芙蓉：哇，你好识货的吧，怎么样？
韩娟：好东西，给我吧，开个价！
佟湘玉：三两银子我买了！
韩娟：三两？你还是买个拨浪鼓玩去吧！十两怎么样？
佟湘玉：十二两！
韩娟：十五两！
佟湘玉：二十两！
韩娟：三十！
佟湘玉：三十……
郭芙蓉：三十两第一次，三十两第二次！
佟湘玉：四十两！
韩娟：四十五，另送一个玉镯子！
佟湘玉：四十五两第一次，四十五两第二次！
佟湘玉：五十两！……能不能按揭？
韩娟：买首饰按揭？没听说过吧！五十两给我吧！
佟湘玉：哈哈哈哈，五十两就五十两！
（拿五十两银子）五十两喔！你可省着点儿花啊！
郭芙蓉：谢谢掌柜的！
莫小贝：谢谢嫂子！吃鸡腿去喽！
佟湘玉：这个簪子饿戴着怎么样啊？跟我的发型很配吧？
韩娟：你这么好骗，今后还怎么做生意啊？

佟湘玉：啥意思？
韩娟：今天早晨，他们两个人来找我，说是有个小玩意儿，让我帮着抬个价，我就图一好玩就答应了，
没想到啊！啧啧啧啧！怪不得你这个店这么不景气！我今天是太受刺激了！