【客房，昼】
（两人坐在炕上，手紧紧攥在一起）

佟湘玉：娟儿！
韩娟：湘玉！
佟湘玉：比以前瘦多了！
韩娟：你也比以前成熟多了！
佟湘玉：明明是老了，还成熟……你也好不到哪儿去。
老 何：这这这……
韩娟：这是佟湘玉，我从小玩到大的朋友。这是老何，你先出去吧！
老 何：那那那……
韩娟：什么这这那那的，哎呀出去！
佟湘玉：这个老何是谁啊？
韩娟：我相公……
佟湘玉：啊？
韩娟：——派来服侍我的。呵呵。
佟湘玉：吓了我一大跳，呵呵。
韩娟：怎么样，你挺好的？
佟湘玉：好的很，你呢？
韩娟：我不行，自从嫁到那个昆仑派之后吧，没劲透了！就是看着还行，实际上吧，也就是出门威风点
儿，手头宽裕点儿，生活舒服点儿，没有别的好处。
佟湘玉：这还嫌不够？
韩娟：嗨，每天大鱼大肉胡吃海塞，是个人就腻啊！别的不说，光那个珠宝首饰啊，多得就没法收拾，
满屋子都是，那叫一个乱呐！
佟湘玉：你就不会找两个丫鬟吗？
韩娟：找了，三十多个，根本就收拾不过来。
佟湘玉：三十多个还收拾不过来？
韩娟：没辙啊！我那个屋啊，太大了！——我先喝点儿水啊。干净吗？（倒茶）哎，我这次出门啊，还
想买几个。你这有没有合适的？
佟湘玉：没有，我就一个杂役，还没有签过卖身契。
韩娟：为啥不签呀？钱不够啊？我给你。
佟湘玉：不用，不是钱的问题。人家背井离乡地出来打拼，也怪不容易的嘛。
韩娟：都不容易啊！要不怎么说红颜薄命呢。咱们女人，苦啊！
佟湘玉：娟儿，你嫁了之后我哭了好几天呢！
韩娟：哭什么呀？
佟湘玉：舍不得你呗！从小到大就你这么一个朋友，还忽然就给嫁了！
韩娟：咳，女人嘛，你嫁了没有？
佟湘玉：嫁——不嫁的，饿自己也说了不算。
韩娟：找到意中人了？（湘玉点头）他是干什么的？
佟湘玉：呃……跟六扇门有点儿关系。
韩娟：捕快？
佟湘玉：他给六扇门提供素材！
韩娟：缉盗顾问吧？
佟湘玉：对对对，就是顾问，他还写过书呢！
韩娟：呵……