【大堂，昼】
（湘玉坐着在算帐，韩娟从楼上跑下来）
韩娟：哎呦，什么破楼梯啊，走起来怎么那么费劲啊！
佟湘玉：走起路来不费劲的那叫滑梯。
韩娟：嗨，我们家哪个楼梯吧，铺的都是波斯毯，踩上去那个舒服呦！哎呀，回头我让人给你捎两条来！
佟湘玉：那敢情好了，去叫那个老头子捎过来吧！
韩娟：哪个老头儿？
佟湘玉：就是你相公派来伺候你的呀！花多少钱买的呀？
韩娟：什么多少钱？
佟湘玉：废话，你买仆人不得花钱啊！
韩娟：没花什么钱，就是结婚的时候，人家送的！
佟湘玉：哎呦，还有这等好事情啊！那用起来感觉咋样啊？

韩娟：还行，凑合着用呗！就是手脚笨了点儿！
佟湘玉：要不这样，你把这个老头子放到我这儿，我帮你调教几天……
韩娟：呵……这不大合适吧！
佟湘玉：这有啥不合适的，放到我这儿，过两个月你来提人，我保证把他训得规规矩矩，让他往东他不敢
往西！
韩娟：他现在就挺规矩的，真的！
佟湘玉：哎呀。你就不要跟我客气了嘛！实在不行，我就把他买了！回头调教好了，再当成结婚礼物送还
给你，反正你结婚时我还没有给你送礼呢！
韩娟：不用不用，真的不用！
佟湘玉：用得着用得着！你跟我见外了是不是？不把我当姐妹了是不是？童年的美好时光都忘光了是吧？
韩娟：不是啊，他，他是我老公……
佟湘玉：哈？
韩娟：公！两个公！
佟湘玉：老公公？那就是你相公的爹了？
韩娟：差不多吧，我这次出门吧我家相公对我不放心，他特意派他来看着我的！你可千万别跟别人说哦！
说出去不好！
佟湘玉：哎呦，那既然是长辈，那我就得意思意思了，我去准备一下，晚上摆个酒，欢迎欢迎！
韩娟：哎呀，不用，真的不用啦！
佟湘玉：哎呀你就不要客气了嘛！好得跟亲姐妹样儿，还客气个啥！你就等着啊！哎呀这事儿交给我了！
这点儿银子留着花吧！想买点儿啥就买点儿啥。