【大堂，昼】
（湘玉在门边站着，韩娟和老何拿着包袱下楼来。湘玉示意小贝，小贝点头做 OK 神情）
韩娟：哎呦，娟儿啊，再住两天吧，好不容易来一趟。
韩娟：算了你那么忙，我就不给你添乱了。
佟湘玉：哪有添乱嘛，我忙得过来。
韩娟：我是不会给你机会反击的。
佟湘玉：啥叫反击嘛？这话我就听不懂了。
韩娟：听不懂就算了，无论如何我这次来还是很开心的，真的很开心。
佟湘玉：我也是……不管你信不信。
韩娟：我信——那我就是个傻子！走了走了，走了啊！
佟湘玉：祝你一路顺风啊！小贝，快跟姐姐说再见呀！
莫小贝：哦对对对。姐姐再见啊！
韩娟：乖喔，好好学习，不要调皮喔！
莫小贝：啊，爷爷再见！
老 何：爷？
莫小贝：那个，姐姐，你有空常来玩儿，记得把姐夫也带来喔！
老 何：姐姐，姐夫？
莫小贝：那个，你帮我转告姐夫，等我长大以后也要嫁一个像他一样，又高又帅而且又年轻的大侠！
老 何：又……又……
韩娟：又是一个艳阳天，再不赶路更待何时！走了走了！
莫小贝：还有啊，告诉姐夫武功差点儿没关系，伶牙俐齿也不是毛病嘛，让他千万别自卑！
老 何：伶伶伶……
韩娟：这可不是我说的啊！
老 何：我我我是她……
韩娟：她一外人，你跟她说这干嘛！走了走了啊，走了！
老 何：她相公就就就是我！
韩娟：的儿！我都跟她说过了，走了走了！
老 何：我我我自己走。你你你留这儿！
（老何怒，自己走了）
韩娟：老何，你去哪儿啊？
老 何：你你管不着！
！
韩娟：老何。
（众人回，韩娟回）
韩娟：这下你高兴了吧？满意了吧？做梦都能笑醒了吧！哼！

佟湘玉：愣着干啥，赶紧出去追！
众人：老何！老何！
莫小贝：嘻嘻嘻，露馅了吧！哈哈哈……
（佟心有不忍）