【屋顶，夜】
（无双孤身一人，佟上）
佟湘玉：哎呀，就知道你在这儿，披件衣服吧，大冷天的，就不怕冻着了？
祝无双：不用了，我马上就睡了啦。
佟湘玉：呀，今天的事情我都听他们说了啊。
祝无双：这样的结果挺好的，一身轻松，否则我今后还不知道怎么面对他们呢。
佟湘玉：一身轻松啊，就没有一点失落？
祝无双：当然没有……真的没有。
佟湘玉：呵呵，那你大冷天的，一个人坐在屋顶上吹冷风呀？
祝无双：要换作是你的话，你会不会有点失落啊？
佟湘玉：会失落，但不会难过的。如果大嘴和小六要你硬选一个，你会选谁啊？
祝无双：我，我说不清楚。
佟湘玉：那就用小郭的办法试一下吧。
（楼下，李大嘴、燕小六、吕秀才、郭芙蓉正在等着听结果）
佟湘玉：把眼睛闭上，听好了啊，菊花和牡丹。
祝无双：牡丹。
佟湘玉：棉布和绸缎？
祝无双：绸缎。
佟湘玉：大嘴和小六？
祝无双：大嘴。
（大嘴喜，众人姿态百样。大嘴从小六那拿了银子，还给吕秀才）
李大嘴：
（高兴）哎呀，胭脂算是我送的，银子小六出的，这买卖不亏啊。哎呀，这破事总算完了，我终于
可以睡个踏实觉了。
郭芙蓉：那我最后再问你一个问题啊
李大嘴：你说你说。
郭芙蓉：你说你既然不喜欢无双，那做题的时候，你为啥选的是无双而不是蕙兰呢？
（大嘴变色）
郭芙蓉：那你慢慢想啊，祝你做个好梦。
吕秀才：哎呀，真是！