【大堂，夜】
白展堂：这招能行吗？我咋觉得那么没谱呢？
佟湘玉：咋没有谱？危急关头她先救哪一个就能说明一切问题。等会儿他们来了就动手，听见没有？
白展堂：听见了！
郭芙蓉：那行，我先去把小六叫来。
吕秀才：我去叫大嘴。
佟湘玉：去。
（吕秀才拉大嘴出）
李大嘴：干啥呀，咋的了咋的了？
吕秀才：来来来！

（白展堂出，把大嘴点住）
白展堂：啥都不说了啊，等着瞧好戏吧！
（小郭拉小六入）
郭芙蓉：六儿，老白找你。
燕小六：老白，找我嘛事？
（老白点住小六）
佟湘玉：你们撤！
（众人散去，湘玉佯昏在桌边，小六与大嘴均被点住穴。无双入）
祝无双：掌柜的，怎么了掌柜的，掌柜的！
（湘玉醒）
佟湘玉：我没有事，快快先救他们俩，都被点了穴了。
祝无双：点穴？
佟湘玉：噢，不是你师兄点的噢。
祝无双：师兄？发生什么事了？
佟湘玉：你不管！救人要紧先帮他俩解穴，快点去！
祝无双：
（先解燕小六）葵花解穴手！
（再解李大嘴）葵花解穴手！
祝无双：掌柜的……
（白出）
李大嘴：老白！
白展堂：嘘……回头再跟你解释啊，你先回屋歇会儿，秀才。（吕带大嘴出）
燕小六：老白，你这嘛意思啊？
白展堂：没啥意思，就是给你们搞个演习，万一发生紧急情况以后看你们怎么处理问题了。
燕小六：为嘛提前不跟我说一声？
佟湘玉：提前说了就没有意思了，来来来，坐下来喝杯茶先。
（郭对着祝怪笑）
祝无双：你干嘛啊，你笑什么？
郭芙蓉：无双，你为啥要先给小六解穴啊？（众人均感兴趣）
祝无双：这还用说吗？小六会点武功啊，解了穴之后，还可以帮个忙。
郭芙蓉：就因为这个，还有没有点其它的？
白展堂：其它想法？
祝无双：呵呵。
（W）否则还会为了什么呀？
佟湘玉：有没有下意识地觉得应该先哪一个呀？
祝无双：下意识？（W）好像没有。
食客：结帐。
佟湘玉：打烊了，打烊了，明天再来，啊。
白展堂：
（对燕）别吸了，打烊了，啊。