【佟寝，夜】
佟湘玉：说实话，你对他们两个的感觉，哪个更好一点？
祝无双：什么方面的感觉啊？
白展堂：各方各面，主要是感情方面。
祝无双：对不起，我拒绝回答这种无聊的问题。
佟湘玉：确实挺无聊的，如果处理不好就会变得更无聊。
祝无双：什么意思嘛？
白展堂：大嘴呢，好像是喜欢你。
（白、佟朝她笑）
祝无双：呵呵呵，
（哭笑不得）不可能！他今天早上还骂我来着，除不漂亮，啥都没有；天底下女人都死光
不，他都不会选我。
佟湘玉：那是被小郭和秀才逼出来的，面子问题。
祝无双：啊，为了他的面子他就可以随意诋毁我啊？
白展堂：也就是说，你还是更喜欢小六。
佟湘玉：更喜欢小六？
祝无双：喜欢？不可能，我以后不会喜欢任何人了。这一点我跟湘玉姐说过的。
佟湘玉：
（挽住白胳膊）那你总不可能一辈子都单身吧？（白顺势握住她手）
祝无双：为什么不可能啊？现在这种状态，我很喜欢啊。一个人自由自在的，心无杂念，感觉很舒服的。
白展堂：那就行了，那我现在就去跟他们俩说，要他们俩死了这条心。
佟湘玉：也好，趁他俩还没有陷进去，捞出来最好。
白展堂：我跟你说啊，我一旦跟他们俩说了，你就真没下文了。
祝无双：我知道，这是我自己做的选择，我不会后悔的。
白展堂：那就行，无双你记着啊，机会掌握在自己手里，把握不住以后再叫苦可没人管了。
祝无双：你放心，打断了牙我自己往肚子里咽，我会和大嘴说明白的。