【后院，昼】
（无双在劈柴，大嘴凑近，无双突然回头，两人都吓一跳）
李大嘴：无双，没出去巡街啊。
祝无双：还没，劈完就出门。
（停顿）你以后不要老是偷偷摸摸的，小心伤着你啊。
李大嘴：我就想跟你闹着玩来的。来，我来帮你劈吧。
祝无双：不不不，还有几根，劈完了。
李大嘴：没事，没关系，你跟我客气啥啊，真是，我大嘴哥嘛，不是？
祝无双：那谢谢啊（欲走）
李大嘴：哎无双，你这就走了？
祝无双：你还有事啊？
李大嘴：没啥事，你走吧。哎那个，走之前到锅里吃点东西，现成的。
（无双进厨房，吕、郭二人出）
郭芙蓉：哇啊哇啊哇，大嘴，大嘴哥哥，怎么回事啊？
李大嘴：什么怎么回事？
吕秀才：好端端的，无缘无故给人干活。
郭芙蓉：放着菜不烧，给人劈柴啊。
李大嘴：菜不就在锅里炖着嘛，再说勤劳质朴那是我的美德。
郭芙蓉：啊，以前怎么没听说过你有这种美德啊？
李大嘴：去去去，边儿呆着去。我忙着呢，没功夫跟你废话。
吕秀才：哎哟，无双，你咋双回来了呢……
李大嘴：无双，你吃……（无双没来，二人大笑）跟我玩是吧，玩挺好啊。哎，今儿外面那么多客人你俩
怎么不干活呢？跑来跟我这臭贫啥。
吕秀才：此时不该我们当班。

郭芙蓉：走，看我绣的鸳鸯去。（吕郭二人出）
李大嘴：逗我，等我有功夫我逗死你们俩。
（无双出）