【男寝，夜】
祝无双：这几句话，吓得我一身冷汗，赶紧闪人，一整天都没敢跟他说话。
李大嘴：拿别人的东西给自己送人情，什么人呐这是？
吕秀才：借花献佛呗。
李大嘴：我还借鸡生蛋呢，不行，这事我得找小六问清楚。
祝无双：不用了吧？
吕秀才：你就不想问问小六，他到底为什么要送你胭脂呀？
众人：对对对。
祝无双：这个，我想我已经知道了。
郭芙蓉：哎，光知道还不够，必须得确认一下下。
（跑到门边）燕——小——六！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女……
（边喊边拔刀，进来，眼光落在大嘴手上，手里拿着那盒他送给无双的胭脂）
燕小六：——的胭脂。
郭芙蓉：胭脂，是你送给无双的吧？
燕小六：是我，不允许吗？
郭芙蓉：那你为啥要送呢？
燕小六：上级对下级表示关心，不允许吗？
李大嘴：允许，那你也不能拿别人的东西送人情吧？
郭芙蓉：对呀。
燕小六：别人的东西，你嘛意思？
吕秀才：这胭脂是大嘴买的，大嘴要送给无双的。
燕小六：那我帮他转交一下，不允许吗？
郭芙蓉：哎，燕小六，你作为一个捕头，做不到拾金不昧也就算了，人脏并获你还拒不认罪。你说得过去
吗？
燕小六：大不了，我再买一块还给他呗。
祝无双：不用了啦，我只是想知道，你送我胭脂，是不是想学点穴啊。
燕小六：不是，我学那干嘛，我有刀，我学那干嘛！
郭芙蓉：不想学点穴，那就是喜欢无双啰？
燕小六：我喜欢，我就喜欢她。——上级对下级表示关心，不允许吗？
祝无双：那，如果你真的喜欢我，我就给你个机会，让你把心里的话，说出来。
郭芙蓉：快说快说！
燕小六：说就说！
（摩拳擦掌，深情地）无双……
祝无双：
（笑）说吧，我听着呢
燕小六：
（哭腔）其实我真的很想学点穴，我求求你教教我行不行？我求求你了。
（众人表情各异，无双很失落）

