【男寝，夜】
郭芙蓉：人家是近水楼台先得月，每天一起巡街，再没感情，也日久生情了呀。

李大嘴：喔！
吕秀才：你再不奋起直追真来不及了。
李大嘴：喔！
郭芙蓉：你以前都吃过两次亏了，怎么还不长记性呢？噢，人都走了，你啥也不说，就等着蒙着被偷偷会
哭，这算什么嘛。
李大嘴：喔！
吕秀才：你别光老喔啊，你说点有用的呀！
李大嘴：那无双对小六啥态度？
郭芙蓉：喜欢……也不至于；讨厌……也说不上。
吕秀才：我跟你讲，现在这种情况比较微妙。小六已经抢占了先机，有用没用咱们先别管。至少人无双已
经知道他的心意了。在这种情况下你再不 action，来不及了。
李大嘴、郭芙蓉：喔……
郭芙蓉：你就会喔，你说，你到底喜不喜欢她？
李大嘴：不知道啊。
郭芙蓉：喜不喜欢你都不知道？
李大嘴：我真不知道，反正是不讨厌。
吕秀才：小六就喜欢，在这点上，你没优势。
李大嘴：
（不屑）小六有啥优势？
郭芙蓉：小六会点武功，你呢？一比零。
吕秀才：小六人每月四钱银子，你二钱，二比零。
郭芙蓉：小六吹拉弹唱样样精通，你呢？三比零。
吕秀才：小六一心一意，你呢，没事老提蕙兰，四比零。
李大嘴：那可是蕙兰啊！
郭芙蓉：又来了，你要么就好好等，要么就别想花花心思。一边想蕙兰一边追无双，这算什么嘛？脚踩两
只船，就不怕掉到水里淹死啊。
李大嘴：我没想脚踩两只般啊！
吕秀才：那你对无双？
李大嘴：是你们说我喜欢无双的我又没说。
（无双从外面进入厨房，听到了他们三人谈话）
郭芙蓉：这样，我也不跟你拐弯抹角了，假设，蕙兰已经嫁人生子再也不会回来了。你会像秀才对我那样
对无双吗？
李大嘴：不知道，真的不知道啊。跟你说，这两天我老梦着无双。还梦了好几天，梦里我俩还挺亲热的。
一醒过来，啥感觉也没有了。弄得我现在也莫名其妙的，我也不知道这感觉是真的还是假的。
吕秀才：
（自言自语）这种感觉我也有过。
（小郭一把掐住他耳朵）
郭芙蓉：说啥呢，说啥呢？
吕秀才：那都是过去时了。
（猛亲小郭的手）
李大嘴：无双是个好姑娘，这大家都知道不用说，可我自己也是稀里糊涂的，你们再怎么盘问我也说不出
个所以然来。行行行行，要不这样吧，就当啥也没发生过。本来就没发生过是吧？
郭芙蓉：现在先不要说这个，我就问你，当着面见到无双的时候，你是一种什么样的感觉？
李大嘴：心里有点慌，有点痒痒的。
郭芙蓉：那除了慌和痒，有没有心跳加速？
李大嘴：应该有，但是还没有到那个限速区那份儿。
吕秀才：那你要是见不着她你心里会不会疼？
李大嘴：不知道啊，老在一块感觉不到，要不分开两天就知道了。

郭芙蓉：没那个时间了，这样好了，给你做个测试题，先把你眼睛闭上，把脑子的杂念全部清空。
李大嘴：清空了，我现在连脑浆子清出去了。
郭芙蓉：哎，脑浆得留下！
吕秀才：否则不成白痴了吗？
郭芙蓉：我告诉你啊，这是选择题，回答之前千万不要过脑子。
李大嘴：你放心，这我拿手。
郭芙蓉：开始了。
（快速）金子还是银子？
李大嘴：
（快速）金子！
郭芙蓉：
（快速）瓜子还是核桃？
李大嘴：
（快速）核桃！
郭芙蓉：
（更快）鸡肋还是鸡腿？
李大嘴：
（快速）鸡腿！
郭芙蓉：
（更快速）无双还是蕙兰？
李大嘴：
（斩钉截铁）无双！
（大嘴惊呆了，秀才与小郭指着他笑）
