【后院，昼】
（无双在晾衣服，大嘴出）
李大嘴：哎，无双，来，我帮你晾。
祝无双：不用不用，你帮这拧干吧。先洗洗手啊，这有清水。
（大嘴抢着帮无双干活）
祝无双：
（笑）谢谢你啊。
李大嘴：其实应该我谢谢你。
祝无双：你谢我什么呀？
李大嘴：就那男人不坏女人不爱那事儿，你要不跟我说清楚了，我这辈子都得糊涂。
祝无双：那你现在感觉有没有好点儿？
李大嘴：也没好太多，反正心里还是乱，还是忘不了。
祝无双：忘不了，你忘不了蕙兰还是柳姑娘啊？
李大嘴：柳姑娘倒好，她一走了吧，我就忘她长啥样了。主要是蕙兰，这心里面老想着。
祝无双：这也很正常啊，喜欢一个人，不是那么容易就忘掉的。那个时候我也忘不了秀才，离开这儿一个
多月以后，我每天晚上都在梦里哭醒。后来实在熬不下去了，我就想了一个狠招，没过多久就解
脱了。
李大嘴：真的，那啥狠招你也教教我呗？
祝无双：这个，你确定你要忘掉蕙兰吗？
李大嘴：确定一定以及肯定，要不然我这辈子就完了，我家九代差单传就指我传宗接代了。
祝无双：那好，你把我想象成蕙兰。
李大嘴：干啥啊？
祝无双：这就是我说的狠招啊。找一个你讨厌的人，然后尽量把她想象成你喜欢的那个人，你就会越看越
不顺眼，越看越不顺眼，对她的好感就会慢慢地消失了。这招真的很灵的。
李大嘴：这行吗？
（无双准备晾衣服，大嘴制止了）
李大嘴：那行，咱现在赶紧试试，来。
祝无双：那好，你必须先把眼睛眯起来，注视着我的眼睛，然后一点点聚集……
李大嘴：
（打断）等等，啥叫聚集啊？
祝无双：就是你注视着我的眼睛，其它东西都尽量让它模糊掉，哎，我以前学过几天的催眠，这个是最快
的入门办法了。
李大嘴：还是不行，我又不讨厌你这咋整啊！
祝无双：哎呀，你尽管想嘛，其它的都交给我。我会让你想办法讨厌她的。
（大嘴眼睛一点点聚集，眼前出现了蕙兰，大嘴激动得与她跳恰恰舞，二人唱：自我在同福客栈见到你，
就像那春风吹进心窝里，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，恰恰恰）
李大嘴：
（激动）蕙兰，真的是你！
祝无双：
（幻象中的蕙兰）你知道我是谁吗？
李大嘴：蕙兰啊，你可算回来了！
（祝甩了大嘴一个耳光）
李大嘴：
（高兴）蕙兰，这可是你第一次亲手扇我。
杨蕙兰：哎，你难道不想问这是为什么吗？
李大嘴：你要让我问我就问，为啥扇我？

杨蕙兰：以后啊，别老口口声声说我想我。你不配，当情圣还得有点本钱呐。
李大嘴：啥本钱啊？
杨蕙兰：你帅吗？（大嘴摇头）有钱吗？（继续摇头）有前途吗？（很肯定地摇头）那凭什么说想我呀？
李大嘴：凭我这颗真心啊！
杨蕙兰：哎，拜托啊，这种虚招子，骗骗那十七八岁的小姑娘还差不多。
李大嘴：那你想要啥，想要啥我给你啊。
杨蕙兰：有钱吗？
李大嘴：
（立即从身上掏出钱）虽然只有八文，但这八文钱可是我的全部身家了。我跟你讲，以后等我赚了
钱我都给你啊！
杨蕙兰：好，没有钱。首饰？哎，你说咱俩认识这么久了，一件首饰都没有？
李大嘴：只要你肯嫁，你要啥首饰我都买给你，只要我买得起。
杨蕙兰：好，没有首饰，胭脂水粉总得有一盒吧？
李大嘴：
（激动）胭脂水粉有，我明天上街给你买去。我没钱我借钱给你买行不？要不，我现在我找秀才借
钱去啊。我找秀才借钱去，你等着我啊……
（回到现实）