【大堂，昼】
（无双出）
白展堂：哎，无双，你急忙慌上哪儿去？
祝无双：巡街啊，噢，午饭我不回来吃了。
白展堂：你站住，巡街咋不带刀呢？
祝无双：刀？哎，我刀放哪了？
白展堂：你说你啥记性啊，这么大姑娘了做事咋丢三落四的呢？
祝无双：先把你们家湘玉姐伺候好再说吧，啊。
白展堂：哟，你还敢顶嘴了，你信不信我一指头我戳……
佟湘玉：
（打断）展堂，人家好歹也是个捕快嘛。大姑娘的，给她留点面子嘛。
祝无双：哎！还是湘玉姐明事理，
（冲白嗔）走了啦！
白展堂：站住！裤腿卷成这样你就好意思出去？（无双坐在门槛上卷裤腿）你现在到底怎么回事儿？做事
丢三落四的，心里寻思啥呢？
祝无双：我哪有啊！我前面干活就忘了卷下来嘛！小 case 啦小 case。
（转身欲出）
白展堂：刀！你不带刀啊？
祝无双：刀……哎，我前面是不是找刀来着？
白展堂：刀还是小事啊，你看看你这衣裳，这都脏成什么样了？
祝无双：那又怎么样啊，脏了就卷进去嘛，反正我是巡街又不是逛街。哎呀，穿那么漂亮干什么？
白展堂：还有这头发，这头发上还有杂毛呢！
（老白上去抚）哎呀还分叉！还有这鞋，这鞋底全是泥。
祝无双：谁鞋底没有泥啊？
白展堂：你不要忘了，你学过轻功，鞋尖上有点泥还说得过去，鞋后跟上都有泥这就说不过去了。
佟湘玉：哎哟，那能说明个啥嘛？
白展堂：说明她心散了。心散了，走路就会失去重心，鞋后跟就会着地。
（对祝）你老实交待，你最近心里
想啥呢？
祝无双：说没有就没有。以后我的事你少管。
白展堂：你——（被佟扯住）
食客：倒茶。
白展堂：
（从祝手里抢过茶壶）人家喝茶呢？
（佟对祝笑）