【佟寝，昼】
（佟湘玉拉无双入）
佟湘玉：无双，来，进来。倒点水喝。
祝无双：湘玉姐啊，你找我有急事啊？
佟湘玉：也不算急事。
祝无双：那等我回来再说吧。小六还在下面等我呢。
佟湘玉：那就让他等着吧。用不了多久啊。我听说你刚才跟大嘴吵了一小架呀？
祝无双：没有！我跟他有什么好吵的。
佟湘玉：大嘴那个人你也知道，嘴那么大，容易说错话嘛！
祝无双：我知道，所以我也没有往心里去啊！
佟湘玉：大嘴对你其实一直还是很不错的啊！
祝无双：我也知道，所以刚才我对他也没怎么样啊！
佟湘玉：那你这几天老是心不在焉的到底是因为啥啊？
祝无双：厄……我真的不想说，也不方便说。
佟湘玉：那就不要说，倾诉。
祝无双：倾诉和说有区别啊？
佟湘玉：无双，你知道我们一直很关心你啊，你师兄虽然嘴上骂你，心里其实关心着呢。
祝无双：这种事，急也急不来的。该来的总是要来，躲也躲不掉。
佟湘玉：啊，难不成你的仇家要来啊？
祝无双：真是那样就好了。这件事比仇家来更麻烦。
佟湘玉：啥事啊？（无双欲言又止）不说也行，你只要说跟谁有关。

祝无双：小六，他前几天送了我一盒胭脂。
（拿出胭脂，佟望无双，意味深长）
（切镜头，众人商议）
白展堂：最关键的是，你们确定大嘴对无双有意思吗？
郭芙蓉：确实一定以及肯定。
吕秀才：大嘴最近开始看书了。
白展堂：胡说八道呢，他认字吗，就看书。
吕秀才：看的连环画，边看边乐，有时候还哼哼。当初蕙兰在的时候就是这样的。
白展堂：那也不能说大嘴就喜欢无双啊！
郭芙蓉：昨天白天，他帮无双劈柴火。主动要求的；昨天晚上还给无双送夜宵呢，遭到婉拒以后回来很生
气吧，
（对吕）是吧。
吕秀才：对，对。
白展堂：湘玉，你觉得呢？
佟湘玉：大嘴不敢肯定，但小六是肯定的。二虎相争必有一伤，以大嘴和小六的性格来看，有可能会两败
俱伤。
白展堂：不可能，只要有我在，他俩绝对打不起来。
佟湘玉：怕的倒不是打，而是不打，啥都不说，闷在肚子里最后就是内伤。治都治不好（白点头）
郭芙蓉：要我说吧，这种事情最好是按需分配。
佟湘玉：啊？
白展堂：啥叫按需分配？
郭芙蓉：谁更需要就分给谁呗。
佟湘玉：那你们觉得谁更需要呀？
吕秀才：那肯定是大嘴啊，
（郭同意）蕙兰走了，柳姑娘走了，一二不过三，再来次打击，肯定彻底完蛋了。
白展堂：那你这话说的，小六还是初恋呢，他就该受打击了？
郭芙蓉：实在不行就按劳分配，谁出力多呢就归谁。
白展堂：又不是养牛养马的，光靠力气就行了，我拜托你们二位说话做事之前能不能走走脑子啊？
郭芙蓉：你说我就说我，你说他干什么呀！
吕秀才：没事，没事。
郭芙蓉：你是不是要看他们俩斗得两败俱伤你就高兴了。你是不是唯恐天下不乱啊你。
白展堂：谁唯恐天下不乱了，你说什么呢？
郭芙蓉：说就说，你急什么呐（吕、佟劝架）
佟湘玉：咱们说啥都是废话嘛，这件事情归根结底还要看无双他自己，
（对郭）你急啥吗。
白展堂：是，问题是无双那性格她怎么可能跟咱说心理话呢？
佟湘玉：她不眀说，咱就用点计谋，且听我慢慢道来……