【男寝，夜】
郭芙蓉：哎哎哎，当时你知不知道那个人就是无双啊？
李大嘴：当时吧，不知道，但是事后想明白过来了，我再去找无双，无双已经出门了。
吕秀才：也就是说，以后你之所以会梦到她，是因为你把无双当成蕙兰了。
李大嘴：当时是这样的，但是之后就不会了。
吕秀才：那你前几天干嘛要问我借钱呢？
郭芙蓉：啊！
李大嘴：你说你这人，借你钱等我发了工钱我就还给你嘛。你说你至于现在就管我要嘛？
郭芙蓉：别跑题。你不会真的去买胭脂了吧？
李大嘴：我能那么糊涂吗？——我是拿钱换的。
吕秀才：
（对郭）拿钱换的，
（对白）拿钱换的跟买有什么区别嘛！
李大嘴：买是先交钱后拿货，换是先拿货后交钱。拿了胭脂水粉之后，我这心里就开始别扭了。
吕秀才：怎么个别扭法？
李大嘴：你想，这个胭脂水粉是蕙兰管我要的呢还是无双管我要的？
吕秀才：无双啊！
李大嘴：那我是想把这胭脂水粉给蕙兰呢还是给无双呢？
吕秀才：蕙兰呀！
李大嘴：还是的，你想，听起来是一个人，可实际上是俩人。
郭芙蓉：呀呀呀，什么乱七八糟的嘛，挺简单的一个问题怎么就给弄复杂了呢？
吕秀才：不复杂。无双之所以会这么说啊，就是因为她认为大嘴抠门，肯定舍不得花钱，而且还会认为惠
兰她爱慕虚荣，眼睛里只有钱，没想到他对蕙兰还挺大方。
郭芙蓉：噢，可怜的大嘴啊，这么简单的道理你都搞不清楚啊？
李大嘴：哎呀，就这么简单的道理啊，我已经想了好几天了，你知道吧，想得我脑瓜仁都疼了，后来我拿
了胭脂水粉我就去找了趟无双，我想先问明白了，我再决定最后送还是不送。
（回忆镜头）