【后院，昼】
（郭吕询问大嘴）
郭芙蓉：李大嘴，老实交代，说！从什么时候起喜欢无双的？
李大嘴：谁说我喜欢无双了？再说了，你说她除了长得漂亮身材好点之外，她还有啥啊。
吕秀才：无双你怎么又回来了？
（无双入）
李大嘴：行行，别又跟我来这一套。
（吕郭示意大嘴不信）她不就会点武功嘛，那还是三脚猫的功夫。她怎
么当上捕快的，那是一二三它干不了她才当的。也不嫌寒碜。
（越说越起劲，对吕）哎，你坐，我
跟你说。她不就做几手好菜了，那能咋的啦，动不动就放着我来放着我来，显摆啥呀，不就显摆
她贤惠吗？（吕郭二人痛苦）她要真贤惠现在还能嫁不出去！
祝无双：那是因为没有遇上合适的。

李大嘴：
（怔住）呵……无双，那个，我柴都劈完了，你还让我帮你干点啥？
（祝不理他，从角落里拿出刀）
李大嘴：
（吓）哎，无双，你千万另生气啊，不值当，不值当
祝无双：你放心，再难听的话我都听过，我还不至于跟自己人置气。
（出）
吕秀才、郭芙蓉：哦，好好好……
李大嘴：哎哎哎，她说我是自己人呐。
吕秀才：自己人嘛，也可以理解成是自家兄妹啊。
李大嘴：那又怎么的？
郭芙蓉：你会娶你自己的妹妹吗？
李大嘴：哎，第一，我没有妹妹，第二，我根本就没想娶她。我跟你说，就是天底下所有女人都死绝了……
（二人大声咳嗽警告，李回头，无双在后面扮鬼脸）
李大嘴：
（欲哭无泪）你咋还没走呢？
祝无双：我马上就要走了，哎你接着说啊，天底下女人都死绝了，然后呢？
李大嘴：然后……然后人类就绝种了，新的物种占领地球了，恐龙再次闪亮登场了，异形大战铁战士了，
也就这些了。
（无双出，大嘴目送）
李大嘴：
（对吕秀才、郭芙蓉）你俩就套我话吧，套你接着套吧！
（出）
郭芙蓉：哎，大嘴……
吕秀才：该怎么办，啊？
郭芙蓉：事已至此，只好使出杀手锏了。
吕秀才：杀手锏？
郭芙蓉：
（喊）掌柜的，出事了……（二人出）