【大堂，昼】
（无双准备出门，小六进）
燕小六：哎，等会儿，等会儿，你先别着急走，我喝口水，老白，沏茶。
白展堂：自己倒，壶在那，水在厨房，茶叶在帐台上。
燕小六：懒成虫了你，就你这模样好意思当跑堂你？
白展堂：我不好意思当跑堂，我都想死来着。
（燕小六不屑）后来我一想，我死啥呀，还有人好意思当捕头
呢。
燕小六：捕头怎么的了，我很不称职吗？有嘛问题你可能直接说吗。
（大嘴与小贝追跑着进）
李大嘴：站住！
莫小贝：过来，过来
李大嘴：我今天（胭脂掉地上了）……
白展堂：大嘴，干啥呢，客人都在呢。
李大嘴：也不知道谁教这孩子点穴啊，没啥事儿她点我玩，
（燕小六捡起了胭脂）还让我服她，不服不给我
解穴。我今天非抓住你，你等着……
莫小贝：你还不服是吧，小心我点你啊。
（挑衅）你来啊，你来啊，来啊。
（二人出）
白展堂：怎么样，怎么样？我说什么来着？教什么都行，就是别教点穴！
祝无双：现在不学以后就来不及了嘛。
白展堂：行，那你就教吧，等回头出了事，你看湘玉怎么收拾你！
（白出）
燕小六：无双无双，这个点穴这个，现在要不学，以后真来不及了是吧。
祝无双：那也不一定，学武功主要还是要看天赋。
燕小六：那你看我的天赋怎么样？（作点穴状）
祝无双：你还是先把刀功练好吧，啊。
燕小六：哎，先别着急走啊，无双，其实我这手指头，那也挺灵活的其实……
祝无双：哦？（调皮）你是在……求我吗？

燕小六：
（装酷）当然不是了，我求你干吗？
祝无双：人家小贝当初可是拜了师的，三叩九拜五体投地，你做得到吗？
燕小六：切，不学就不学，三脚猫的功夫，有嘛好学的？
祝无双：噢，那我走了（欲走）走了啊，我真走了啊，真走了……
燕小六：哎呀，无双无双，你等会儿，这个送给你（拿出刚刚捡到的胭脂，无双惊呆）给你就拿着呗，作
为你唯一的上司，一直以来，对你也没嘛表示。
（深情）你放心，胭脂虽小，情深意重……
（镜头回来）