【男寝，夜】
李大嘴：她真这么说的？
郭芙蓉：你先别着急啊，我觉得无双对你还是有意思。
李大嘴：咋看出来的呢？
郭芙蓉：你想啊，她先给小六解穴，她是想让小六去帮忙。换句话说，她不希望你去冒险。
李大嘴：啊呵呵呵呵……
吕秀才：还有一个可能性。
李大嘴：没事没事，你说，我顶得住。

吕秀才：她给小六解穴，是为了跟小六并肩作战，奋勇杀敌。
郭芙蓉：我不同意你的观点啊。我刚才一直在观察无双的神情，还有眼神，她对小六吧，眼神里充满了关
心。但对大嘴呢？她对大嘴那个眼神里头，不仅有关心，还有爱护。甚至还有一丝他要是死了我
也不想活了，就这种感觉。
李大嘴：
（笑）真的假的？
郭芙蓉：真的。
吕秀才：先别高兴太早了，这都是猜测，无双啥也没说呢。
李大嘴：那你们觉得，无双对我……
郭芙蓉：
（打断）哎，她对你怎么样，暂且不提，问题关键是，你对她怎么样？
吕秀才：对她怎么样？
李大嘴：我对她，
（害羞）哎呀，你们都知道还用说啊。
郭芙蓉：哎哎哎，你要老这么含含糊糊的我们怎么帮你嘛。
李大嘴：也没说非让你们帮啊。上赶子不是买卖，这种事得慢慢来。
吕秀才：再慢，连汤都喝不上不。麻溜儿的！
李大嘴：啥意思？
郭芙蓉：小六给无双送了盒胭脂，心形的啊（比划）
。
李大嘴：啊？