【后院，昼】
（无双在教小贝练功，大嘴进）

祝无双：葵花点穴手！
莫小贝：葵花点穴手！
李大嘴：呵呵，正练着呢？
莫小贝：有什么事儿吗？
李大嘴：没啥事，跟你没啥事，我找无双。
莫小贝：你没看见啊，我们俩现在正在练功呢。
李大嘴：要不你先回避一下，回避一下，回头我给你做好吃的行不行？（推小贝）
莫小贝：凭啥，什么人啊？
李大嘴：无双，那个……
祝无双：小贝你乖，先回屋，我们马上就好的，乖点乖点。
（小贝出）
李大嘴：无双啊，你那个狠招不管用啊！
祝无双：我没有想到你对蕙兰感情那么深吗。
李大嘴：那我还有救吗？
祝无双：一次不行就再试一次吧，试多几次总会有效果的。
李大嘴：
（急）行行行，那你现在有时间吗？现在？
祝无双：现在？（不太情愿）
李大嘴：我跟你说，你可得帮我，我这两天脑子乱透了，你得帮我整理一下，不然的话我真的变成精神病
了你说。
祝无双：那好吧好吧，你先把眼睛眯起来——哎，先说好了啊，我不说走你可不准走，不要再像上次那样！
李大嘴：你放心放心，对，还有一点，无双，这回别老抽我脸行吗？我这还肿着呢。
祝无双：
（笑）好了好了，集中注意力啊，action。
（大嘴眼前又出现了蕙兰）
李大嘴：
（激动）蕙兰你又回来了？（抓住蕙兰手）
杨蕙兰：有事说事啊，别动手动脚的，咱俩还没熟到那份上呢。
李大嘴：对，你上回说想要个胭脂水粉……
杨蕙兰：你真的去买了？
李大嘴：还没有，主要是有个问题我想问个清楚点儿。
杨蕙兰：什么问题啊？
李大嘴：你觉得，咱俩还有可能吗？
杨蕙兰：
（一字一顿）没，-有。
李大嘴：你不用回答那么快，你可以稍微考虑考虑。
杨蕙兰：不用，老实说啊，我对你毫无兴趣。
李大嘴：你不用说得那么直接，你稍微婉转点也行啊。
杨蕙兰：没问题啊，我对你啊，基本没有兴趣。
李大嘴：再婉转一点儿。
杨蕙兰：我对你呀，有那么一点兴趣。但咱俩是不可能的！
李大嘴：为啥呀？
杨蕙兰：我前一阵子都已经嫁人了，的孩子都可以上街打酱油了。
（大嘴心痛，眼眶湿润了）
李大嘴：那孩子他爹？
杨蕙兰：他爹，跟你有什么关系啊？
李大嘴：不是，我就想知道，知道他是干啥的，他跟我比起来咋样，要不然我老不死心呢。
杨蕙兰：他又帅，又有钱，而且武功盖世，名盛江湖。这都是小问题，最重要的是，（注意到大嘴的眼睛）
你眼睛怎么红了？

李大嘴：噢噢，没事，没事，风刮的，你说。
杨蕙兰：你真的那么喜欢蕙兰吗？
李大嘴：啊！
杨蕙兰：我觉得啊，如果真的喜欢一个人，而她又不是名花有主，你不一定非要放弃的。
李大嘴：
（痛苦）我没想放弃啊！
杨蕙兰：哎呀，算了，这招啊，对你似乎没什么用。就这么着吧，把你的眼睛眯起来。
（大嘴眼睛聚集，蕙兰变回了无双，大嘴吃了一惊）
祝无双：你知道自己刚才说了些什么吗？（大嘴摇头）我的情况和你的有些不太一样，秀才是因为有了小
郭，所以我不得不选择放弃，但对你来说，等待虽然是辛苦的，但未必就是条死路。
李大嘴：可我不能再等了呀。
祝无双：你刚才不是这么说的，老实说，刚才蕙兰拒绝你的时候，你的眼神真的很让人心疼。那个时候我
才知道，你不可能真的忘掉蕙兰，除非是她亲口拒绝你，否则你是不会甘心的。
李大嘴：
（痛苦不已，语无伦次）那，那我，那我……
祝无双：大嘴，你不要太难过了吗，刚才只是虚拟的场景，蕙兰未必她会那么绝情的。
李大嘴：不会的，不会的，她要不绝情她不会走，我跟你说，她走之前跟我说那话，比你跟我说的婉转不
到哪儿去。
莫小贝：
（出）你们俩怎么回事啊，说了这么长时间，有完没完到底？
李大嘴：
（怒）行行，大人说话，小孩一边呆着去！
莫小贝：哼，呀哼，再来劲小心我点你啊。
李大嘴：
（气）点啊，你点死我，你点死我，点点点！
莫小贝：葵花点穴手！
（大嘴定住，小贝乐坏）哎，无双姐姐，我成功了！耶！谢谢你啊。
（对李）大嘴啊，
您不是挺狂的吗？啊，嘻嘻嘻。服不服啊？你如果服的话呢，你就眨巴眨巴眼，不服的话呢，那
你就在这儿呆着吧。
（大嘴拼命眨眼）这不差不多，葵花解穴手！
李大嘴：莫小贝我逮着整死你！你站住，别跑，站住！
（追小贝出）
（拉回现实）