【男寝，夜】
李大嘴：经过那事之后呢，我就再也没跟无双说过话了。
吕秀才：也就是说那胭脂最终没送成。
李大嘴：想送来着，想送给无双，谢谢人家，结果一措兜没了，找半圈没找着。
郭芙蓉：那一盒胭脂也没多少钱嘛？
吕秀才：算了算了……
郭芙蓉：我问你啊，那你对无双，真的一点感觉都没有啊？
李大嘴：她要是不变成蕙兰吧，也就那么回事了。
郭、吕：喔。
吕秀才：原来如此，其实他喜欢的是蕙兰，他对无双那样，无非就是把无双当成蕙兰了。
李大嘴：现在想起来吧，还挺对不起人家无双的。
郭芙蓉：为啥要说对不起啊。
李大嘴：你说，人家帮咱忙活了一大顿，咱没说谢谢人家还在背后说道人家……
（无双入）
祝无双：没关系啊，我知道你不是那个意思。
众人：无双……
祝无双：行了行了，你不用解释了。刚才你们说的话，我都听到了，他们都说你喜欢我，原来是这个意思
啊。

李大嘴：其实我还是挺喜欢你的，不，但不是那种喜欢啊。
祝无双：你这算安慰我？
李大嘴：没有，反正这事就这么着了，这么着，以后你有啥事你尽管来找我，咱俩就是亲兄妹，啊。
祝无双：你能这么想我感到很开心。
（欲出）
郭芙蓉：无双你去哪儿啊？
祝无双：我把胭脂退给小六，然后再跟他说清楚啊。
李大嘴：你那胭脂能让我看看吗？
（无双给他，看了看后）
李大嘴：这不我的嘛，咋成了小六的啦？
众人：啊？
郭芙蓉：这种胭脂满大街都是，你能买人小六不能买？
李大嘴：你看你看，你看上面刻得啥？（拿给三人）
吕秀才：圆圈，汤圆，洞，到底是什么吗？
李大嘴：李子，李大嘴的李，是我自己亲手刻上去的，你看，啥时候成小六的了，你说？
郭芙蓉：那怎么会到小六手里？
吕秀才：为啥？
祝无双：我想想啊，那天我正好出门巡街，然后小六就来了……
（镜头转回，回忆）