【大堂，傍晚】
（一路人正欲进店）
邢育森：站住，说你呢。
路人：咋的了？
邢育森：从哪儿来，到哪儿去呀？这怀里藏的什么？
佟湘玉：老刑，人家是来吃饭的。
邢育森：吃饭的，那你为啥不进去呀？
路人：我，我不吃了行了吧。
邢育森：站住，谁允许你走的，说你呢。你给我站住。
佟湘玉：老邢，邢育森！
邢育森：你叫我什么？
佟湘玉：邢大捕头你就行行好，给我们留条活路吧。
吕秀才：邢捕头，这些天查来查去，见个人就问个半天，没人敢出门了，生意一天不如一天。
李大嘴：生意差也就算了，你说现在连菜价也跟着往上涨，菜都买不着，还让不让人活了？
邢育森：没菜你还吃啊？我办案，跟菜涨价有什么关系？
李大嘴：你听我跟你解释，你想，大家为了少出门，都想买点菜囤着，市面上一共就那么些菜，你买我也
买，抢来抢去，这菜价可不就涨上去了？
佟湘玉：这些天，所有铺子的生意都不好了，有些小店撑不下去了，发点钱让伙计们都走人了。
吕秀才：有些伙计钱花光了又找不到新工作，正琢磨着怎么投奔丐帮呢。
莫小贝：为了这事儿，连我们书院都停课了。
佟湘玉：要光是咱们镇也就算了，连左家庄都受了牵连。说咱这有贼，没有人敢来，那些赶大车的，好几
天都没生意，没有饭吃了。
邢育森：不是，你们。

吕秀才：还有赵庄，高家庄，马家河子那些挖地道的，开茶铺的，卖胭脂的，耍把式的……
邢育森：够啦够啦。无论如何我是为了办案，要怪就怪那个贼，我一天抓不着他，我绝不罢休。
（看看门外）
站住，说你呢！你给我站住，哪里走！
（跑出门外）
佟湘玉：邢育森，邢育森。