【大堂，昼】
（老白在擦桌子。
）
白展堂：二位慢走啊，有空常来。哎呦，老邢来了。来来来里边请。
邢育森：不了不了，我还有事儿。
白展堂：喝口茶能耽误啥功夫，来来来。
邢育森：好几家铺子重新开张，非得让我去捧场，烦死了。对了，转告小贝，书院明天重新开学了，让她
千万不要迟到啊。
白展堂：好好。
邢育森：哎呀，好，很好。吃着喝着啊，喝着吃着啊。国泰民安，百姓安居乐业，生活真的很美好啊。
白展堂：走了啊，常来啊。
邢育森：好好好。
白展堂：哎呀，一起终于恢复正常啦。看啥呢？
郭芙蓉：老白，有几个问题已经困扰了我好多年了，我能不能问问你啊？
白展堂：问吧。
郭芙蓉：那个抚远将军的九龙杯，你是咋偷的？
白展堂：那不是我偷的，是他自己把杯子摔坏了，怕皇上动怒，所以就嫁祸到我的头上。
郭芙蓉：啊？哦，扬州知府的小妾？
白展堂：那是因为她自己嫌家具老气想换掉，又怕老爷不肯，所以就拿我说事儿。
郭芙蓉：江南四大贼王？
白展堂：嘘。那是因为他们早就想退出江湖了，但又怕退出江湖以后，过不了安生日子，所以就编了个瞎
话，把注意力引到了我的头上。
郭芙蓉：那你那些传说该不会都是假的吧？
白展堂：也有真的，我见有人卖儿卖女，就给了八十两银子，其实我当时顺手偷了一百两，剩下二十两我
留着喝酒了。哎，对了。那钱包特漂亮，这么多年了我都没舍得扔，送你吧。
郭芙蓉：好好，
（激动状，接过钱包）谢谢。
（翻开钱包，沉思，怒道）原来是你。
白展堂：什么是我呀？我怎么了？
郭芙蓉：你这个杀千刀的老贼！
白展堂：别别别，怎么回事儿你？
郭芙蓉：我杀了你，白展堂。
白展堂：怎么回事儿？
郭芙蓉：这是我的钱包。你给我站住，别跑。

本回完