【大堂，夜】
（小郭守在门口，掌柜的大嘴秀才聚在柜台）
郭芙蓉：来了来了。这是什么呀。
（众人接过扳指看了一遍，落到掌柜的手中）
佟湘玉：你忙活了一个晚上，就偷了这么个东西？
白展堂：东西虽小，但价值连城，在钱掌柜当铺里，属它最值钱。
郭芙蓉：回头我就把它换成银子，分给附近的穷苦百姓。
李大嘴：这屋里就数我最穷了——但我绝不要贼偷来的东西。
郭芙蓉：你倒想要，谁给你呀。（敲门声）
佟湘玉：谁呀，是谁呀？
白展堂：哟！老刑啊。这么晚了还敲门啊。
众人：快坐，坐。
邢育森：钱掌柜的当铺刚失窃了。
（众人无表情）你们不吃惊吗？
众人：喔？
邢育森：经过调查，我初步认定这是家贼干的。
众人：啊？
李大嘴：咋看出是家贼干的呢？
邢育森：忘了吧，上次米铺那个案子，就是家贼干的。
吕秀才：每次情形都不一样的。上次是上次，这次——（眼睛不停的瞄向老白）
邢育森：哎？你眼睛怎么了？（掌柜的将秀才按在凳子上）
佟湘玉：让沙子给迷住了。
（使劲吹了一下秀才眼睛）大嘴过来帮忙！
郭芙蓉：还不快去！刑捕头。那这次这个案子，你怎么查呀？
邢育森：还没想好，先审着。我先把当铺那几个伙计都带回衙门，先押起来再说。
郭芙蓉：押起来？你没凭没据的你凭什么押别人呀？
邢育森：这是什么？
郭芙蓉：眼睛。
邢育森：对嘛！它不是瞎子吧。呵呵，门窗纹丝未动，地上没有脚印，锁没有被撬开的痕迹不是家贼是啥？
郭芙蓉：那说不定是大贼干的。
邢育森：大贼，大贼就光拿个扳指？那么多宝贝，他为啥不拿？
郭芙蓉：他……
邢育森：他就是个家贼，小贼，落在我手上，我让你知道什么叫悔不该当初。
白展堂：现在有何感想？
郭芙蓉：这个东西还挺值钱啊……他俩咋了？
白展堂：早让我给点了。
佟湘玉：展堂，给他俩解了，大家要团结。