【屋顶，夜】
（掌柜的和老白坐在屋顶上）
佟湘玉：展堂，你——
白展堂：我不想说话。
（小郭上屋顶，手中端着装满纸鹤的簸箕）
佟湘玉：那你先静一静，我先下去了啊。
白展堂：等等，你能陪我多呆一会吗？就一会儿。
佟湘玉：哦……
郭芙蓉：不好意思，借光借光，（在掌柜的和老白间坐下）谢谢啊。
白展堂：你来干什么？
郭芙蓉：这个送给你。
白展堂：纸鹤。
郭芙蓉：千纸鹤，我亲手折的一百只。呵呵，
（唱起来）恭祝你福寿与天齐。
白展堂：好了别唱了，谢谢你啊。

郭芙蓉：呵呵，不好客气。白大哥，你不要因为别人对你的看法，就自暴自弃，你就是你不是别人。
佟湘玉：你听听，小郭说的多好。
郭芙蓉：我觉得你与其坐在这只什么都不干跟自己较劲，还不如主动出击，用行动来证明自己。
（掌柜的对
小郭竖大拇指）俗话说得好呀，该出手时就出手，再不出手，他们就把你看瘪了。（掌柜的惊讶）
他们也不想想，你是谁，盗圣！
白展堂：我不是盗圣，我不是。
郭芙蓉：不管是不是，我永远都支持你。什么叫劫富济贫，什么叫盗亦有道。你那些事迹啊，说出去一点
也不丢人。
佟湘玉：啥事迹嘛。
郭芙蓉：抚远将军府你知道吧？他有一只御赐的九龙杯……
白展堂：够了！你下去吧，谢谢你啊。
郭芙蓉：不要客气啊。只要你能重整旗鼓再战江湖，我的纸鹤就算没有白折。（老白一脸不耐烦）你们聊，
你们聊。
佟湘玉：我小的时候啊跟我爹上山打猎，不小心就迷了路，咋转都转不出去，没有办法，我就只要抓着树
枝和藤条死命的往上爬，终于在天黑之前爬上了山顶，这时候我才发现，正确的路和岔路只隔了
几步。