【大堂，昼】
（众人围看一张通缉告示）
李大嘴：是他吗？
吕秀才：肯定是。
佟湘玉：他是展堂？就这两下子，
（随手比画）怎么可能是传说中的盗圣白玉汤呢？
李大嘴：知人知面不知心呐。
吕秀才：咱们赶紧报官吧。再晚恐怕就来不及了。
（此时老白正吃着苹果从门外走入）
白展堂：什么来不及了？（掌柜的连忙讲告示收起）
李大嘴：老白，衣服挺漂亮的。
郭芙蓉：发型也挺帅~
白展堂：你藏什么呢，给我看看。
佟湘玉：展堂，生日快乐。
李大嘴：对对，福如东海。
郭芙蓉：寿比南山。
白展堂：去，今儿不是我生日。
佟湘玉：我知道，但是为了迎接这个光荣的日子。我们提前给你准备了礼物，就是想给你一个惊喜。
白展堂：太客气了，真的，我都不知道说啥好了。
（伸手欲抢告示，被大嘴拉住）
佟湘玉：那就啥都不要说了。
吕秀才：跟我们到衙门去说吧！
白展堂：你说什么？
佟湘玉：厄，秀才的意思是说，我们把衙门给你包下来了。庆贺生日……
白展堂：呵，包那干啥呀？
佟湘玉：让你过一过当官的瘾嘛！
郭芙蓉：行了，行了，别装了。白玉汤！
（言毕，吓得老白手中苹果掉落桌上）
白展堂：你们是怎么知道的——
佟湘玉：展堂，你太让我失望了！
白展堂：你听我解释~
佟湘玉：我啥都不听了，把他给我抓起来！
白展堂：疼~~~
郭芙蓉：疼就对了。
邢育森：醒醒。
白展堂：
（惊醒）我再也不敢了。
邢育森：你怎么了。
白展堂：没事儿，做个噩梦，吓了我一身汗。
邢育森：仔细认认，是他么？
米店伙计：不是他，那人比他稍微胖一点儿。
白展堂：老刑啊，你这是抓谁啊？
邢育森：白玉汤，你知道这个人吗？
白展堂：不知道，从来都没听说过。
李大嘴：白玉汤你都不知道啊？
郭芙蓉：传说中的盗圣啊。
佟湘玉：江湖名声直逼当年的楚留香啊。

白展堂：有那么厉害吗？
佟湘玉：你懂啥。老白又出来活动了？
邢育森：没错，刚把西街的米铺给偷了。
白展堂：那米铺有啥可偷的？
邢育森：一缸小米，两捆大葱，三桶豆油，还有五十斤棒子面。
李大嘴：哎呀妈呀，这是盗圣还是驴啊？
白展堂：去，
（转向刑捕头）你凭啥说是他偷的？
邢育森：人家现场留下字条了，你看
郭芙蓉：
（众人看罢）哎呀，这盗圣的文化水平也不怎么高嘛。
白展堂：这根本就不是他写的字。
（众人以疑惑的眼光看着老白）我的意思是，他故意写成这样的害怕别人
认出他的笔迹。
邢育森：
（众人：噢）你分析得很有道理，早些年我和他打过交道，他本人字是比这漂亮多了。
白展堂：你在哪儿跟他打过交道啊？
邢育森：这你就别管了，哎，你们都记住了啊，这个白玉汤可不是个善茬儿。
（众人附和：知道知道）你们
不知道，白玉汤除了盗窃成瘾，而且还喜欢杀人。
白展堂：杀……杀人？
邢育森：他每次杀人之前，都给对方留下个字条，今晚我要取你首级。
（众人惊）
白展堂：不可能，盗亦有道，他绝不可能杀人。
（众人又疑惑看着老白）人家是盗圣啊，盗啊！
邢育森：你分析的也有道理。不跟你们罗嗦了，我们到下一家认人去。
白展堂：
（指着米铺伙计）等等，你的裤子够肥的啊。
邢育森：废话，走。
李大嘴：我看看去啊，哎老邢。（刑，嘴，伙计三人出门口，恰巧一女子进入店中）
佟湘玉：客官打尖还是住店啊？
慕容嫣：大姐，我想讨口水喝就走。
白展堂：没有没有，出去没水。
佟湘玉：展堂，喝口水怕啥的，小气劲的，小郭去倒一口水来啊，不要放茶叶啊，
（对慕容嫣）客官坐。
慕容嫣：谢谢啊。展大哥，喝口水都舍不得，那么抠。
白展堂：谁告诉你我姓展的。我姓白，叫白玉……
慕容嫣：白玉什么？
白展堂：白玉展堂。
（慕容嫣嘀咕着白玉展堂）
郭芙蓉：水来了水来了。
（一不小心水壶脱手，老白一个箭步赶上前去，接住水壶）
白展堂：摔坏了你赔啊。
（小郭慕容嫣面面相觑，慕容嫣转身翻包，拿出一本书，看了一看）
慕容嫣：掌柜的，我要住店。
佟湘玉：展堂，带客官上楼。
白展堂：好，楼上请。
（二人上楼至客房）
，来姑娘请进，哎呀，我帮你收拾收拾屋子啊。你看这屋子脏的，
来，我把被子给你叠了。
（慕容嫣从包中拿出手铐）我帮你把被铺是啊。
（慕容嫣铐住老白一只手，
将另一头铐在自己手上，老白惊呼）干嘛你？
慕容嫣：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，坐这儿慢慢摆。白玉汤，我找你好久啦。
白展堂：谁是白玉汤啊？凭什么说我是白玉汤啊？
慕容嫣：就凭你刚才那身轻功。
白展堂：我哪有什么轻功啊我。
慕容嫣：你刚才扶那个人的时候，我看得清清楚楚的，你骗不到我，我跟你说。
白展堂：那也不能证明我就是白玉汤啊！
慕容嫣：你等一下——（说罢，拖着老白，去柜子上翻包）

白展堂：妈呀，妈呀。
慕容嫣：
（看了又看《缉盗指南》
）反正你就是白玉汤，你逃不脱。
白展堂：好，我认了。我就是白玉汤，你打算把我怎么处置吧。
慕容嫣：你等一下啊，
（转身继续看《缉盗指南》
）
白展堂：四十七页，将贼擒获以后，应尽快送到附近衙门。
慕容嫣：哎？你看过这本书了啊。
白展堂：废话！这本《缉盗指南》是我写的。