【后院，昼】
白展堂：你说什么？！
吕秀才：我也没办法，芙妹她看得紧啊……
白展堂：你呀你呀，你就找块儿嫩点儿的豆腐撞死你得了！
吕秀才：这又不是豆腐……再说又不是我赶她走的，芙妹她……
李大嘴：太不像话了，没见过她这么办事儿的。
吕秀才：这话你当她面说去。
李大嘴：我凭啥说呀，她又不是我女朋友，这就没换成蕙兰，这要换成蕙兰，我早就一大耳刮子我……
白展堂：接着说。
吕秀才：大耳刮子怎么了？
李大嘴：我……我糊我自己脸上，然后我再跪地求饶请求她原谅。
白展堂：原谅啥呀？
李大嘴：朝三暮四招蜂引蝶呗。
吕秀才：哼，我就朝三暮四啦我……要知道是这样我当初还不如选了无双呢。
白展堂：哎，小郭你啥时候来的？
吕秀才：
（吓得趴在地上）哎哟哟哟！我错了我错了！您大人不记小人过、宰相肚里能撑船、月落乌啼霜满
天、夫妇双双把家还…………！
白展堂：你瞧瞧你这熊样儿啊，人还没来呢你就吓成这样，人要来了你不得以死谢罪呀？！
吕秀才：真没来呀？吓死我了。
白展堂：哼。
吕秀才：你就坏吧，迟早遭报应。
白展堂：你才遭报应呢！本来挺好的小两口，眉来眼去唇红齿白的，活活让你给搅和黄了！
吕秀才：那我把无双找回来！
郭芙蓉：上哪儿啊秀才？
李大嘴：找无双去呗。
吕秀才：我是为了无双的幸福……
郭芙蓉：说什么？你说什么？你给我再说一遍！
吕秀才：……我也是为了弥补我们俩犯下的过错……
郭芙蓉：好啊……你现在觉得我们俩在一快儿是一种过错了是不是？
吕秀才：不是，你想哪去了，我跟无双都这么久了我们……我……
（佟石头出）
佟石头：你说啥？！
吕秀才：嗯，无双已经走了。
佟石头：姐夫……
白展堂：……确实走了，让小郭给逼走的，就是她。仗势欺人无法无天！
佟石头：你，你为啥要赶她走？

郭芙蓉：谁叫她先勾引我们家秀才！
佟石头：勾引……？
白展堂：小两口打架咱躲远点儿，省得伤着咱。
佟石头：哎呀姐夫，那她到底走没走嘛？
白展堂：走啦……！
佟石头：走？！——银子银子……！
白展堂：……但是我能把她找回来！……你放心！别老提银子的事儿……
郭芙蓉：秀才，拿菜进厨房！
吕秀才：嗯呐……