【大堂，昼】
白展堂：于是啊，这只猫就活了下来，三个月以后，竟然被它混成了一代猫霸。
郭芙蓉：一到下半夜就开始叫唤，叫得撕心裂肺，喵~喵~也不知道是刚失恋，还是失不上恋。
李大嘴：我咋没听着呢？
白展堂：你睡觉那么死，让你听见不成猫妖了吗？
郭芙蓉：光叫唤两声也就算了，这两天也不知道跟谁学的，开始晒老鼠干儿了。
李大嘴：哎呀妈呀！
佟湘玉：啊？都晒到哪儿咧？
白展堂：你不知道啊，屋顶！二三十只啊，全须全蛹的……
佟湘玉：嘘！小声点儿！客人在呢。
郭芙蓉：再那么折腾下去啊，咱也不用开客栈了，直接改宠物市场得了。
李大嘴：咳，实在不行直接下点药不就完了么。
吕秀才：不可以的，胡说，猫有九条命，毒死一条还有八条找你报仇的啊。
白展堂：唉——子不语怪力乱神呐……
食客：倒茶。
吕秀才：子是不语他不是不信呐，关于这点，子曾经曰过的……
郭芙蓉：别曰了！你就说你同不同意干掉那只猫。
吕秀才：我的意见就是先礼后兵。先警告，警告无效，再采取下一步的行动嘛。
郭芙蓉：下一步什么行动啊？
吕秀才：新一轮的警告，我就不信了，这个世界上还有死不讲理的人（佟湘玉瞪秀才）——和猫。
郭芙蓉：这猫要是别人救的，你还会是这个态度么？
吕秀才：你什么意思啊？
郭芙蓉：我什么意思你心里清楚！
吕秀才：吃力吧，吃力吧……我跟无双……她都走了三个月啦。
郭芙蓉：所以你才舍不得杀那只猫呀？见了那只猫就如同见了无双本人！
吕秀才：你还帮我逮过耗子呢，我见了短腿耗子就如同见了你一样？
郭芙蓉：她是猫我是耗子是吧！

白展堂：——那还是只短腿的，不是我说的，秀才说的。
吕秀才：……
郭芙蓉：喂你的猫去！
吕秀才：讨厌！……芙妹！你听我说我不是这个意思，你听我解释……
（吕秀才追到后院）
白展堂：大嘴你听……
（一阵耳光声打斗声）
吕秀才：唉！哎呀……！
白展堂、李大嘴：哎呀，咦哈哈哈……
（吕秀才乌眼圈进来）
白展堂：咋整的啊？
李大嘴：啊，咋整的？
吕秀才：……没事儿，不小心撞门上了
白展堂：哦……能同时撞两只眼睛，而且撞得这么均匀，这么圆润！不愧是关中大侠！呃哈哈哈……
佟湘玉：不要再说风凉话了，赶紧干活去。
（看见秀才，笑）秀才……？调皮！有这闲工夫赶紧想一想，怎
么样对付那只猫。
白展堂：我想过了，办法有三。一，直接给这只猫下毒。二，给它楼顶上晒的那些老鼠干下毒。三，给其
他猫下毒！
（众人不解）——让它孤独而死。高不高？
李大嘴：切，那猫有九条命，你平白无故给它弄死一条，那八条命不找你算账啊？
白展堂：你真笨啊！你睡觉的时候把门窗都关严实了不就完了吗？
（燕小六进）
燕小六：唉！你们都知道了吧？
众人：知道啥呀？
燕小六：
（对食客）吃饭吃饭吃饭……！
（对秀才）你哪么地了你？
吕秀才：低调，低调……
白展堂：你快说吧！
李大嘴：说呀！
燕小六：采花贼呀，把十八里铺都给祸害遍了。
众人：啊——？！
燕小六：前两天刚到左家庄，这小子腿脚太快了，没人见过他的真面目。
吕秀才：受害者也没见过呀？
燕小六：没有受害者。
众人：啊？
燕小六：这小子虽然武功不错，但是经验不行啊，每次还没等下手，受害者就喊起来了。
白展堂：哎呀妈呀，真笨！放点儿迷魂香啊。
燕小六：哦……帮我照顾好我七舅姥爷他三外甥女儿她前一个丈母娘……
白展堂：刀下留人……！钱钱钱，没给钱呢……
燕小六：回来！我砍了你们！
佟湘玉：快给钱，美得很美的很……
白展堂：这这这……你啥意思啊？
燕小六：普通老百姓谁知道迷魂香？
白展堂：武侠小说里不都那么写么？
燕小六：我哪么不知道呢？
白展堂：你不认字儿啊！

燕小六：嗯——？！
白展堂：不是，小六，我不是那意思，我的意是啊……
燕小六：少废话，把脚抬起来！
白展堂：我有脚气……
燕小六：抬起来！……那只……哼哼，算你小子命大。
白展堂：啥意思啊？
燕小六：那个采花贼，是个穿官靴的，脚后跟还各镶了一个鹌鹑蛋那么大的翠玉。
白展堂：哎呀，这小伙儿挺有钱呢。
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷……！
白展堂：刀下留人！
（食客又跑了）
白展堂：钱钱钱，没给钱呢……
佟湘玉：给了给了，走吧走吧。
白展堂：哦，那行，那行……你啥意思啊？
燕小六：废话！你怎么知道是小伙儿？
白展堂：你废话，女的能当采花贼么？
燕小六：嗯……都留点神啊，遇上穿官靴的及时向我报告。
李大嘴：六，六儿，刚才过去一个。
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷三外甥女儿和她前一个丈母娘……哪儿跑——！（冲出门外，一阵打斗声）
嗯嗯，师傅，我错了，我不是故意的师傅……李大嘴儿！
李大嘴：那，那啥，我……我……我去买耗子药去啦。
佟湘玉：哎哎，药房在那边呀。
李大嘴：我……我……我先去翻墙过去，你们晚上想吃啥自己做啊，别等我了啊……