【大堂，夜】
（给秀才揉肩）
李大嘴：哎呀妈呀，你还真滚啊，这家伙都成滚地虫了。
吕秀才：滚地龙。
李大嘴：啊行，滚地龙，滚地龙。
白展堂：秀才，来，喝杯姜汤压压惊，啊。
吕秀才：我不惊，我就是一身身冒冷汗。
白展堂：怎么的，怕小郭打你呀？
吕秀才：我怕她不打我，他要是走了我该怎么办？啊？
李大嘴：哼哼，还咋办，再找一个去呗——
白展堂：嗯嗯……！
李大嘴：——哪儿找那么好的去，是吧？
白展堂：秀才，你说实话，你有没有过后悔？
吕秀才：啊？难道你后悔过啊？
白展堂：嗤！我那又不象小郭那么爱耍性子。
吕秀才：那你那红鼻子……
白展堂：意外，纯属意外！
吕秀才：我就怕这样的意外越来越多，越来越密集，越来越有杀伤力……
白展堂：快别说了，听着怪慎人的，别说了。

李大嘴：哎呀妈呀，这家伙我终于知道那个金钟罩铁布衫是为谁准备的了啊。
白展堂：大嘴你错了。
吕秀才：错了！
白展堂：对于我们俩来说金钟罩根本就没有戏。
吕秀才：不可能！
白展堂：必须得是少林十八铜人金刚护体第九重而且是人家发挥失常我们俩超常发挥。
李大嘴：呵呵叫……叫……叫你们俩一整，我，我都……我都不敢谈恋爱了，呵呵……
白展堂：千万都别谈，你看看我这鼻子。
吕秀才：看看我这眼睛。
白展堂：还有很多……你根本看不到的地方。
李大嘴：看不到的地方，哪儿啊？
白展堂、吕秀才：啧，心呐！
李大嘴：不是这既然你们俩这么痛苦那你俩干脆别谈了呗，是吧，咱们仨当王老五，那多热闹啊？是吧？
吕秀才：——今儿天气还不错啊……
白展堂：——嗯呐，今儿天气不错，挺好的。
（两人站起来走向后院）
吕秀才：——最近身体挺好吧？
白展堂：——我一直很好。
吕秀才：——得加强锻炼。
白展堂：——那是，一定……
二楼传来尖叫：啊————！啊————！