【佟寝，夜】
佟湘玉：二百八十多间闺房还带评奖的，最佳装修，最佳地段。他咋不评一个最佳业主呢！
郭芙蓉：
（气冲冲）这活儿没法干了！我要辞职！我要回家我现在就走！
佟湘玉：郭大姐，不要在这儿给我添乱了。我都够烦的了！
郭芙蓉：老白又欺负你了？
佟湘玉：哼，他要是肯欺负我，我还烦个啥劲嘛！
郭芙蓉：什么意思吗？

佟湘玉：听不懂算了！秀才又咋招你咧？
郭芙蓉：他没招我，是我自己犯贱，明知道男人都是喜新厌旧，吃锅望盆！
佟湘玉：还浮想联翩，藕断丝连……！
郭芙蓉：简直就是厚颜无耻，禽兽不如！
佟湘玉：哎哎，那是秀才，跟展堂没有啥关系。
郭芙蓉：都一样！男人没一个好东西！
佟湘玉：这也太偏激了吧？
郭芙蓉：你爱信不信，反正我要回家了，你多保重。
佟湘玉：站住！吵归吵，不要翻脸啊！……总得给人家一个悔过的空间嘛。
郭芙蓉：留不了嘛，那老白要是老在背后说你坏话，同时还说别的女人有多好多好，你乐意啊？
佟湘玉：这你就受不了咧，秀才要是告诉过你他进过二百八十多间闺房，还评出了最佳业主……
郭芙蓉：那老白要是每天在你耳边子曰这子曰那……
佟湘玉：秀才要是一有风吹草动就自己逃走把你留下……
郭芙蓉：那老白要是每天任打任骂都不还手，一点男子汉气概都没有……
佟湘玉：秀才要是跟你拜了天地进了洞房，还没有向你求过婚……
郭芙蓉：那老白要是怀里揣着好几十两银子却连一个最便宜的胭脂都舍不得给你买……
佟湘玉：那秀才要是一文钱都没有，还老想预支工钱为你买这买那……
郭芙蓉：那老白要是——他都给你买什么啦？
佟湘玉：胭脂呀！问我借的钱送给我之后，也不说啥时候还钱，那人情倒成他的了！哎呀……
郭芙蓉：啧啧，这就是男人！以为一点点小恩小惠就能把咱们玩弄于股掌之中。
佟湘玉：哼哼，让他们见鬼去吧。
郭芙蓉：说得好，让我们尽弃前嫌携手并进，轰轰烈烈地守一辈子活寡！
佟湘玉：嗯……？呵呵……你守你的啊，我会在背后默默地支持你……啊！
郭芙蓉：嗤……！