【大堂，夜】
白展堂：来了来了啊，无双，等一会儿。
祝无双：师兄！
白展堂：小丫头片子你啊，吓师兄这一身冷汗……
祝无双：哎？你们两个什么时候好上的？
白展堂：啧！大人的事儿，小孩儿别缠和。
佟湘玉：你也是的，这大晚上的，跑到屋顶上干啥，为啥不走正门呢？
祝无双：我……本来就没打算进门啊。
白展堂：小郭不在，你该说啥就说啥，啊。
祝无双：她在也没关系，我只是来看看你们好不好……（掌柜倒茶）唉——放着我来！
佟湘玉：哎哟，还是那个样子。
白展堂：还这样，这孩子。
祝无双：我刚走三个月嘛。
佟湘玉：三个月里头你都干了点啥事情呀？
祝无双：我……
白展堂：你看我干啥呀，湘玉问你话呢。
祝无双：哟，连称呼都改啦。
白展堂：嗯哼……别打岔啊，跟师兄说话，这几个月……有没有合适的？……嗯？……呵呵呵。
祝无双：你还是先休息吧，你看你鼻子都熬红了。
白展堂：呃、我鼻子红了么？……意外，纯属意外，嘿嘿嘿。
佟湘玉：你先歇会儿吧，我跟无双说说私房话嘛，呵呵呵。
白展堂：唉，那行。
祝无双：唉，放着我来。

佟湘玉：哎呀不要老是你来你来的，我连个门还关不了了，坐吧。
祝无双：哦……哎呀……又回到这里，感觉特别特别亲切。
佟湘玉：感觉好，就留下，不要走了。
祝无双：我也不想走啊，可是我这次回来，是找一个人，所以，明天早上我就要走。
佟湘玉：找谁呀？
祝无双：不知道……我真地不知道他叫什么名字。
佟湘玉：他长得啥样子嘛？
祝无双：嗯……黑黑瘦瘦的，眉清目秀，特别那双眼睛，又大又亮，炯炯有神，就是那种，在，夜里能放
出异样光芒的……
佟湘玉：夜里放光——那是猫头鹰。
祝无双：呃……不跟你说了。
佟湘玉：跟你开个玩笑嘛——夜里放光，然后呢？
祝无双：然后……然后就没有了。
佟湘玉：哦……呵……啊？
祝无双：嘻嘻——吃了吐。
佟湘玉：快说。
祝无双：我就见过他一面，不过，他是我见过的最侠义、最豪迈、最有男子气概的男子汉！
佟湘玉：呀……你是不是……啊？
祝无双：是什嘛？……呃，不跟你说了。
佟湘玉：呀……喜欢就喜欢，有啥不好意思的嘛。
祝无双：我不是喜欢他，我找他，我只是想知……
猫 叫：喵……
佟湘玉：弄死他算了……我说是那只猫。
祝无双：哦……哪只猫啊？
佟湘玉：就那个头上有一缕黄的。
祝无双：为什么要弄死它啊？
佟湘玉：你自己到屋顶上看看去吧……
