【大堂，夜】
燕小六：开门！
白展堂：来了来了……怎么样？
燕小六：臭小子，跑得还真利索啊。
白展堂：那采花贼跑了？
燕小六：放心，跑不了，那人脸上挂了彩，特别好认。
佟湘玉：啊？你还跟他交过手了？
燕小六：不是我，是钱夫人，你说这采花贼真有意思啊，哪不好去，非得跑到钱夫人屋里，被她当头一抓，

差点没把耳朵揪下来。
白展堂：你说这老头儿，不挑食啊？
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷……！
白展堂：刀下留人！——我耳朵又没被揪下来。
燕小六：废话，你怎么知道是个老头呢！
白展堂：你才废话呢！小伙儿能找钱夫人么？
燕小六：那你不也看上佟掌柜了么？
佟湘玉：哎？你说这话啥意思嘛？
燕小六：那嘛，我衙门有点事儿，我先去……你有嘛情况，及时向我汇报啊……
佟湘玉：等等小六，你跟我把话说清楚，唉，展堂凭啥就看不上我了？小六，小六！你给我说清楚……！
祝无双：发生什么事了？
白展堂：采花贼来了。
祝无双：啊？！
白展堂：没事没事，又走了。
祝无双：啊……唉，他不会再来吧？
白展堂：
（对无双）只要你不在这儿他就不能来。
佟湘玉：嗯？你说这话啥意思呀！
白展堂：
（对湘玉）哦……我的意思是，你特别有安全感。
佟湘玉：你才有安全感，你们全家都有安全感。
祝无双：有安全感是好事儿！……呃……你们慢聊我先睡了
白展堂：无双啊，睡前记得把门窗关好啊！
佟湘玉：等等！我就真地那么不招人喜欢么？
白展堂：谁说的？
佟湘玉：那你还说我有安全感？
白展堂：我那是夸你呢。
佟湘玉：夸？
白展堂：你看是这样啊，有一部分女性啊，是属于特别有女人味儿的，让人一看了就想犯罪的。
佟湘玉：比如？
白展堂：除郭芙蓉以外，绝大部分女性均有此特点。但还有一部分女性，即有女人味儿，又让人不想犯罪，
比如说你……
（敲门声，佟石头进）
佟湘玉：咋回事嘛？烦死人了。
佟石头：姐！
佟湘玉：石头……！
佟石头：姐……！姐夫！
佟湘玉：你咋来了呀？
佟石头：想你了嘛。
佟湘玉：快快快，坐坐坐，呀，手咋这么凉的呀？展堂，赶紧烧点开水给他洗个热水澡。
白展堂：好好好。
佟石头：唉唉唉，姐夫姐夫，甭忙咧，呃我去年洗过澡咧。
白展堂：哎呀洗这么勤呢？
佟石头：姐，今天我累得很！哎呀有啥事，咱明天再说吧，行吧，我睡觉去了。
佟湘玉：哎哎哎，石头……这孩子，真是的！呵呵呵……
白展堂：他可不是普通孩子啊……

佟湘玉：啥意思嘛？
白展堂：他穿的那是官靴，鞋后跟有两颗这么大的翠玉！