【街头，夜】
（白展堂出）
白展堂：逃啊，逃啊，我看你逃哪儿去？
佟石头：唉，姐，来咧……哎哟
白展堂：你给我站住，小心我点你啊。石头我告诉你，你再这么瞎闹下去我真把你送衙门去！
佟石头：姐夫……我这儿有二百两银票。
白展堂：咳……你这是贿赂我啊？
佟石头：啥叫贿赂嘛，这叫慰问——谢谢你照顾我姐。
白展堂：啧！都是自己人，客气啥呀——上哪儿能兑换？
佟石头：任何钱庄票号，都能换成现银。
白展堂：谢谢啊……
（拉着石头走）
佟石头：哎，哎，哎，放开我。
白展堂：你还是不能走。
佟石头：你把银子还我！
白展堂：还什么还。
佟石头：哎，哎，哎，放开我，我咬咧啊。
白展堂：你也二十多岁的人了，你不为你自己考虑你也为你爹为你娘为你姐考虑考虑啊！
佟石头：我也没干啥怀事情么？我进那些闺房，就是想找个人。

白展堂：你骗谁呢？满大街都是人，你进闺房找什么人去？
佟石头：我找咧，没找见么！唉，姐夫，我上次走镖的时候，路过十八里铺的时候，在醉仙楼吃饭的工夫，
我见了一个姑娘，哎呀！那姑娘长得，啧啧……
白展堂：你说归说，别流哈喇子。
佟石头：真的很好……哎呀，长得……很是贤惠、温柔……和我以前见的姑娘，完全不一样。
白展堂：那姑娘干啥的？
佟石头：打杂的，但是干得很专业，干啥事情都干得井井有条的，就是那个老板对他不好，连打带骂的，
我实在看不下去了，就跟他吵了两句，然后……
白展堂：然后咋了？
佟石头：把那醉仙楼给他砸了。
白展堂：合着醉仙楼是被你砸的？
佟石头：啊，第二天我又去了，一打听才知道，那个姑娘因为我，被开除咧。
白展堂：——所以，你就到处地找她……
佟石头：我就是想当面儿告诉她，跟她说声对不起。可是呀，不知道她在啥地方，所以呀开始四处乱找。
从十八里铺，到左家庄，再从左家庄，到七侠镇，反正所有的闺房，我都进去了。
白展堂：行了，你未经许可你进人家的房间你这就是犯罪。
佟石头：我经过许可了呀，每次进门之前我都先敲门，然后她们说“请进！
”我才敢进去。
白展堂：那横不能所有人都说请进吧？
佟石头：也有不说的，今天晚上就碰上一个女的啥都不说就问我“谁呀？”我说“我！”她说“啧！死鬼，
你咋才来呢，让人家等了一晚上……”
白展堂：然后呢？
佟石头：然后，就把门开开咧，就抱我、亲我……最后、挠我。
白展堂：挠你？
佟石头：挠我，一边挠一边喊救命，你看看，耳朵后边儿让她挠得……
白展堂：活该！那你为什么不白天打听啊？
佟石头：我打听咧，可是我不知道她叫啥名字么，又没记清她长得啥样。
白展堂：你连人长啥样儿你都给忘啦？
佟石头：啧，不是，我又不是文学家我咋能说清楚呢？
白展堂：眼睛大还是小，鼻子高还是低，这还说不在清楚么？
佟石头：哎呀，这种人满大街都是。
白展堂：……那她还有别的特征么？
佟石头：不知道，我只知道，她是我见过的……最温柔、最贤惠、最惊心动魄的姑娘！
白展堂：惊心动魄？她是一女鬼呀。
佟石头：说啥呢？
白展堂：开个玩笑！——那她除了惊心动魄，还有其它的特征么？
佟石头：反正不管啥事，就一句话“放着我来”
白展堂：
（笑）嗯哼……嗯哼……
佟石头：姐夫，笑啥呢嘛？我说的是真话。
白展堂：石头……姐夫问你啊，你……想不想见这姑娘啊？
佟石头：想啊，太想咧！
白展堂：那你这二百两银子……
佟石头：归你咧！花完以后，再管我要。
白展堂：好说，好说……石头，姐夫跟你说，这个姑娘叫无双，明天一早我带你见她。
佟石头：真的？那姐夫啊，那你能不能——

白展堂：——替你美言两句！
佟石头：哎呀姐夫！啥都不说咧，全靠你咧！嘿嘿。