【佟寝，夜】
（在窗户上挂铃铛）
白展堂：好了。
佟湘玉：哎呀，最近到底是咋了嘛，十八里铺的醉仙楼刚被砸了个稀巴烂，还没消停两天，这采花贼又来
了。再这么下去的话。
（伸手摸铃铛）
白展堂：别动！
佟湘玉：啊？
白展堂：那铃铛连着机关呢。
佟湘玉：拴个铃铛有啥用嘛？
白展堂：当然有用了，只要他一推开窗户，叮铃！咱立马就能听到。
佟湘玉：那我还是有危险的嘛？
白展堂：人家不是说了嘛，不祸害黄花闺女。
（佟湘玉羞）
白展堂：嗯哼……祸害也没关系，咱们有机关呢。
佟湘玉：那贼要不走窗户咋办？
白展堂：不可能，从门进来那叫强盗。
佟湘玉：有啥区别嘛？
白展堂：当然有区别啦，我们贼靠的是技术……
佟湘玉：哼哼，你们贼……？
白展堂：嗯，厄，他们贼，靠的是技术，而强盗呢，靠的是蛮力，这和我们……

佟湘玉：嗯……？
白展堂：呸！这和他们贼差远了。
佟湘玉：你有没有当过采花贼？
白展堂：我跟你说啊，贼分很多种，我属于飞贼，互相我们不戗行。
佟湘玉：发个誓先。
白展堂：发啥誓？
佟湘玉：在我的偷盗生涯中从来没有采过花。
白展堂：本人郑重发誓，在我的职业生涯中，从来就没有采过一朵花。
佟湘玉：不要偷换概念！跟我说，站起来！
（拿出一摞书，作按着《圣经》发誓状）
“本人郑重发誓……”
白展堂：
“本人郑重发誓……”
佟湘玉：
“在我白展堂的偷盗生涯中”
白展堂：
“在我白展堂的……”咱能换个词儿么？
佟湘玉：不行。
白展堂：在我白展堂的偷盗生涯中，
佟湘玉：
“从来没有接触过任何一个女性”
白展堂：
“从来就没有接触过任何一个女性”——除了我娘。
佟湘玉：你娘可以——“也没有进过任何一个姑娘的闺房……”
白展堂：你净扯，那怎么可能呢，最好的珠宝一般都藏在闺房里。
佟湘玉：哦……前前后后都进过几间闺房呀？
白展堂：我给你查查啊扶远将军府，一间、两间、三间……康王府，四间、五间……六间！……