【大堂，夜】
李大嘴：唉，嘘嘘，秀才，小六不在吧？
吕秀才：不在！
李大嘴：哦，呵呵。
吕秀才：你手里拿的什么啊？
李大嘴：耗子药，嘿，这么大一大包呢，别说猫了，老虎也给它放倒了！嘿嘿。
吕秀才：你真忍心下得了毒手啊？猫咪很无辜的。
李大嘴：这话你留着跟耗子说去吧，哼。
（楼上大声）
佟湘玉：出去！你给我出去！
。
白展堂：
（捂着鼻子）是你自己非问的……妈呀！哎呀，你俩在这儿聊着呐……哎呀，你看看，一不小心撞
门上了，有点酸，但不是很疼。呵呵呵……
吕秀才：哟哟哟哟，能把鼻子撞得哄而不肿，酸而不疼，不愧是传说中的盗圣。
李大嘴：嘿嘿。
白展堂：哎呀！你先管好你的熊猫眼儿吧，免得出去了让人当国宝给逮喽，呵呵呵……
吕秀才：哎哟，谢谢关心啊，红鼻子盗圣。
白展堂：那是应该的，四眼书生。
李大嘴：行行行行……别吵啦，这叫身在福中不知福。
白展堂：大嘴你什么意思啊？
李大嘴：你想啊，被自己所喜欢的人争风吃醋大打出手，那是一件多么幸福的事儿。
吕秀才：那也不能动不动就打人吧？
（小郭从后院入）
白、李：呃……说，你说。

吕秀才：唉……好，就算她是好意啊，她不能老是这样啊？
（小郭站在秀才身后）
李大嘴：呃……其实我觉得小郭这人挺好的是吧，又实诚，又仗义。
白展堂：对对对。
吕秀才：我没说她不好，可她凶起来……人无双就从来不发脾气。
白展堂：无双那是蔫儿坏，看起来老实，其实人品一塌糊涂。
李大嘴：是，你说，哪有小郭那么大气上档次啊。
吕秀才：那我怎么就没看出来呢？
白展堂：我是无双的师兄，她那点破事儿，她那点小九九我能不知道吗？怎么跟人小郭比呀，那么大方那
么有层次！
李大嘴：是，你说我俩还曾经共过事，我跟你说，无双简而言之就用一句话就可以表达了！
吕秀才：说。
李大嘴：她不是个东西！
吕秀才：谁说无双不是东西了？她就是个好姑娘！又贤惠又善良而且她特别有爱心，处处保护小动物，你
再说那郭芙蓉，小郭，动不动就动手，一着急就上火！
（做打人状）啪！啪！扑哧……A 型 B 型 O
型 AB 型都有……太血腥啦！这个世界暴力太多了！我们就是要反对暴力，我们这个戏的主题就是
要反对暴力，可她处处施暴！我现在一想到她我就感到毛骨悚然，我甚至就感觉她就站在我的身
后。
（回头看到小郭）看见没？……你们是看不见的，我已经出现幻觉了。
白、李：我们看见了，不是幻觉，是真的。
（吕秀才摸了一下郭芙蓉，吓到桌子下）
吕秀才：哎呀呀，你要干什么？
郭芙蓉：别害怕，这是用来对付采花贼的。
白展堂：哎呀，芙妹呀，太狠了——不狠点儿他没有记性！
李大嘴：是，不狠不足以平民愤！
白展堂：对！
郭芙蓉：放心吧，以后我再也不会对你动手动脚的了。
吕秀才：真的假的？
郭芙蓉：真的，你赶紧去找你那既贤惠又能干而且还特有爱心的无双去吧，那只猫你也不用杀了，以后啊
你就搂着它睡好了，啊！
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：歌屋恩！
白、李：
“歌屋恩”……什么意思？
吕秀才：我知道，
“滚”
。我滚、我滚。
郭芙蓉：注意吐字规音，我说的是“滚”
！
吕秀才：我试试啊。……
（秀才趴在地上滚到后院）