【大堂，夜】
佟石头：来咧——蒜薹炒肉丝——！
祝无双：放着我来，放着我来。
佟石头：我来，我来……
祝无双：我来，我来嘛……

白展堂：好了，好了，好了！别瞎客气了啊，你，是他见过的最温柔最贤惠最惊心动魄的姑娘。
佟湘玉：他，是你见过的最侠义最豪迈最有气概的男子汉。
佟石头：那你来。
祝无双：你来嘛。
白展堂：好好我来……
小米：大家吃好了！今儿这饭，肯定不是大嘴儿做的，一闻就知道。
大伙儿：脚，脚，脚！
小米：啧！
李大嘴：唉！脚咋瘸了呢？
小米：咳呀，别提了，叫猫挠的！
郭芙蓉：猫能挠成那样儿啊？
小米：前两天我不是去了一趟十八里铺的那个醉仙楼嘛，刚往门口一坐，过来一只猫就挠我，挠完就跑，
这我一追，撞门框上了……
祝无双：噢……后来你就趴在地上死活都不肯起来？害得我被掌柜的打骂。幸好有佟少侠出手相救啊！
佟石头：呃呃，那是应该的。哎，你说的那只猫是不是头上长着一撮黄毛儿？
小米：你也见过？！
佟石头：呀——见过！就是，我走镖的时候，就没打算在这个醉仙楼住着，就那只猫，带着一群小猫，在
那个路上死活不让我过去……
小米：这群死猫！
白展堂：等等……也就是说，这只猫先挡住了石头，让他进醉仙楼，然后它又挠了小米，让小米来追它，
最后导致无双挨骂，石头出手相救……
祝无双：哎！还有今天早晨，我走了之后啊，它抢了我的手绢儿，一路从西凉河，把它叼回了大门口哎！
白展堂：——所以说你才回来的？
祝无双：啊……我本来以为它是舍不得走，原来……原来它是另有原因……
佟湘玉：哎呀……你们俩的这段缘份，原来是因为那只猫？
（大嘴突然起身迅速上楼）
白展堂：哎哎哎，大嘴，你上哪儿去呀？
李大嘴：上屋顶喂猫！