【客房，夜】
佟石头：这老姐下手这么狠的！呀，出血了。
（敲门声）
佟湘玉：澡不洗，脚总得洗一下吧。
佟石头：哎呀，我上个月洗过了。
佟湘玉：靴子！那只！
（仔细看了下靴子上的玉）马上就要入冬了，再不洗就要得冻疮了。
佟石头：行，我知道了，你先出去吧。
佟湘玉：不要光泡脚拿手搓一搓。
佟石头：我知道了，你先出去行不行，我自己的脚我还不会洗？
佟湘玉：佟石头，我可是你姐啊！
佟石头：行行行，看吧，自己看吧。
佟湘玉：你有没有啥话要对我说呀？
佟石头：你比以前漂亮了。
佟湘玉：你不要花言巧语的！还有呢？
佟石头：嗯……身材比以前好多了。
佟湘玉：佟石头我再给你最后一个机会！
佟石头：姐！你到底啥意思嘛？
（佟湘玉起身把门关上）
佟湘玉：你……你有没有干那些不该干的事情？
佟石头：比如？
佟湘玉：没有比如，你不要抱着侥幸的心理，你的那些事情我已经知道咧，现在坦白还有一条生路……
佟石头：你都知道了还问我干啥呢么？
佟湘玉：你就嘴硬吧你！我不管你，迟早会有人管你的我跟你说！你等着！
（佟湘玉出）
佟石头：
（自言自语）咦？咋了么这是，嗯……？她知道这事咧……？不可能啊，绝对不可能……她要是知
道这事情了，早就闹翻天了……