【男寝，夜】
郭芙蓉：哼！知道什么叫愤怒吗？想体验一下吗？跟她逛一回街能把人活活气炸了！
吕秀才：怎么了？
郭芙蓉：进了店以后，使劲冲人店里的伙计抛媚眼，咱就不提了；见到人掌柜的呀，为了打折，五文钱的
折扣啊，拽着别人的袖子，
（嗲）求求你来，便宜点来！以后你来七侠镇，我亲自招待你来！
李大嘴：最后打上折没有？（众人瞪李）咋的，我又说错话了？
祝无双：也许她本性就是这样呢？
郭芙蓉：本性？哈哈，真正的本性还在后头呢！见到邢捕头以后，第一句话就是——（嗲）邢哥哥，人家
想死你了啦。
（众人起鸡皮疙瘩）
莫小贝：你胡说！我嫂子才不是那种人呢！
郭芙蓉：我也希望她不是！不过很可惜，咱们都看错她了！
祝无双：你也是的，要是我在场，当场就臭骂她一顿！
郭芙蓉：骂了！没用！我一说老白，人家就说了，谁是老白？哪个老白？我不认识这个姓白的啊？
祝无双：哦，那她原来说那些话，那都是骗人的啊，那都是幌子呀？！

吕秀才：哪些话？
祝无双：懒得跟你说！——早知道这样，我当初就该跟我师兄死缠烂打的。
郭芙蓉：我也是！
（秀才急）——呵，只是配合一下情绪，没有别的意思，
莫小贝：讨厌！我以后再也不想理她了——可怜又可爱的白大哥，你在哪儿？
（佟湘玉入）
佟湘玉：哟，谁又欺负我们的小美人儿了啊？（小贝出）小贝……都还没有睡呢啊？
众人：不困。
佟湘玉：那就帮俺干点活儿，弄个招聘启事出来。
众人：招聘？
佟湘玉：旧的不去新的不来，换个跑堂生意更火。
郭芙蓉：不对吧？咱们原来有跑堂的吗？
众人：没有！
郭芙蓉：没有跑堂的那还换什么呀？掌柜的你没事儿吧？
众人：真是……
佟湘玉：行了，不要哆嗦了。这套对我没有用。明天就把招聘启事贴出去，否则月钱扣光。
（众人面面相觑）
郭芙蓉：真正的腥风血雨终于拉开了序幕！
