【大堂，昼】
（祝若有所思吃东西，李给客人送菜）
李大嘴：吃哈……
祝无双：大嘴，晚饭我来做啊。
李大嘴：为啥呀？
祝无双：某些人不是胃口不好嘛，做点开胃菜，反正……能吃多少就算多少吧！
李大嘴：那、那、那你做饭我干啥呀？
郭芙蓉：你呀，赶紧去准备点儿消肿的药膏，抹眼睛的那种啊。
李大嘴：消……哎，谁眼睛肿了？
郭芙蓉：呆会儿你就知道了，腥风血雨已经缓缓地拉开了序幕，大家各自珍重吧。

吕秀才：掌柜的不会太凶残吧？
郭芙蓉：不会，她只是提前进入更年期而已。
（掌柜下楼）
佟湘玉：说谁呢啊？谁进入更年期了啊？
李大嘴：掌柜的，你……挺好的吧？
佟湘玉：好呀，有啥不好的？咋了，这是出啥事儿了？
吕秀才：我跟你讲，老白他不是不愿意跟你打招呼，他就是……
佟湘玉：谁是老白？哪个姓白的呀？我好像从来不认识姓白的。
郭芙蓉：呵呵，那不认识最好啦，那回头你要难受千万不要找我们哭诉啊。
佟湘玉：呵呵，哭诉？我为啥要哭？
李大嘴：知道为啥人家能当掌柜的了吧啊？知道你们差距在哪儿吗？跟你们似的，有点儿屁大的事儿就连
哭带闹还不吃东西！
佟湘玉：少废话，回屋干你的活儿去。
李大嘴：哎，今儿晚饭无双做。
佟湘玉：为啥呀？
李大嘴：她说怕某些人胃口不好，哼哼。
佟湘玉：谁的胃口不好呀？不会是——说本掌柜的吧？
众人：不是不是。
佟湘玉：是也没有关系，回来。不要忘了啊，我可是点苍山七绝宫的第九代宫主，某些人某些事情，只要
我不想记起，我就可以随时忘掉，否则白学移魂大法了，哼哼……愣着干啥呀？等着看我掉眼泪
呀？
李大嘴：不是掌柜的，经过这事儿，我对您就俩字儿服了！呵……
佟湘玉：我对你也两个字儿，少来！赶紧回屋做你的饭去，对了，晚上给咱弄个红烧蹄膀，再来只烤羊腿，
越肥越好，多放点辣子啊，呃……再来个剁椒鱼头……反正你自己看着弄吧，啊，最好油一点儿，
我给大家补补身子啊。
李大嘴：行，掌柜的您就瞧好儿吧啊！
（郭倒水）
佟湘玉：不要倒了，我不喝，你收拾一下陪我去趟十八里铺。哎，无双也一起去吧？
祝无双：去十八里铺干嘛呀？
佟湘玉：听说那里新开了一家绸缎庄，咱去逛一下嘛，哎呀，好久都没有置办新衣裳了。
郭芙蓉：哇塞，用购物来缓解你内心的伤痛啊，高！
佟湘玉：随便你怎么说，反正我现在是想明白了，女人呀，就是应该对自己好一点。
祝无双：买买东西就是对自己好啊？
佟湘玉：所以说你还年轻嘛，任何人都会背叛你，只有首饰和衣裳不会，快走走走。
祝无双：嗤～！明明是自己死活闹着要分手，到头来说别人背叛。
佟湘玉：嘀咕啥呢？
祝无双：没什么呀，呃……你要逛街你自己去啊，我还要巡街呢，恕不奉陪。
（无双出）
佟湘玉：爱去不去。唉！等咱逛完街去看看老邢吧！好久都不见他了，怪想的。
郭芙蓉：哎呀～好肉麻啊，你真的假的啊？
佟湘玉：什么真的假的？你去不啊？不去我自己去了啊……
郭芙蓉：去去去，我换个衣服。
佟湘玉：不用了！现买现穿，这才叫舍命 Shopping！走走走。
吕秀才：哎呀，老白的担心真是有道理的，人才刚走，就开始找下家了。
客人：来倒水！
