【女寝，夜】
莫小贝：气死我了！
郭芙蓉：你干嘛呢？停停停，你扎马步呢啊？力从地起劲儿在腿上，不在牙上。
莫小贝：就在牙上！就在牙上！
郭芙蓉：就在牙上就在牙上，真是的，洗脚啊，你嫂子要招新跑堂啦，明天一早就把招聘启事贴出去。
（小
贝出）哎？上哪儿去？
莫小贝：找我嫂子评理去。
郭芙蓉：评理？我问你，老白走了谁来跑堂？没有跑堂咱们怎么做生意呢？没有生意咱们哪来的钱呢？没
有钱咱们怎么过日子呢？说，不是要评理么？
莫小贝：可他又不是不回来了！
郭芙蓉：噢哟哟，那他啥时候回来嘛？
莫小贝：他反正一定会回来的，他临走的时候答应过我的！
郭芙蓉：那就等他回来以后再说，反正跑堂是一定要招的——这是你嫂子说的，跟我没关系，啊。
莫小贝：哼哼哼哼嗯，哼哼哼哼哼哼哼哼！
郭芙蓉：哼哼哼哼——你可以慢慢奸笑，哼哼——但是先把鞋脱了，洗脚！
莫小贝：NO，去把他们都叫过来，除了我那黑心嫂子。
郭芙蓉：都睡了呀大姐！
莫小贝：那就叫过来！
（切场，众人到齐，大嘴打着哈欠，小郭和吕靠着睡着了）
莫小贝：
（咳嗽示意）恩咳恩哼！恩咳恩哼！关于这个，那个，所谓的这个，也就是说……
李大嘴：哎，行行行，别这个那个的有话赶紧说！
莫小贝：你们每次开会不都这样吗？
祝无双：哎呀，你长话短说，明天一早还巡街呢！
莫小贝：好，我嫂子要找新跑堂，咱们绝不能让她得逞！

吕秀才：这恐怕不合适吧？子曾经曰过……
众人：去！
莫小贝：子怎么曰，跟我没关系！我关心的是白大哥还能不能回来！他虽然走了，但有可能在暗中观察咱
们，这才一天就招新人，让白大哥看见心里是啥滋味儿啊？才一天哪，伙计们，当初小郭姐姐走
了一个多月，我嫂子也没有说要招一个新杂役吧？
郭芙蓉：嗯？哎，掌柜的对我还不错嘛，呵呵……
莫小贝：嗯？
郭芙蓉：这，只是表面现象哼，实际上她是想省钱。
莫小贝：为了给白大哥留一扇后门儿，咱们拼了吧！
祝无双：同意！为了师兄我跟掌柜的拼了！
李大嘴：只要不扣月钱，咋地都行。
吕秀才：只要芙妹不反对，我也豁出去了。
郭芙蓉：只要掌柜的不翻脸——翻脸也无所谓，跟她拼了！
莫小贝：既然如此，那我正式宣布——后门儿战斗队正式成立！本人不才，愿担任队长。
众人：队长，你辛苦了！
莫小贝：为了白大哥，吃再多苦，就当自己是二百五。
郭芙蓉：受再多罪，只当自己是窝囊废！
莫、郭：与君共勉！
莫小贝：那么好我宣布第一项作战计划，把门打开。
李大嘴：好，之后呢？
莫小贝：回屋睡觉。
众人：啊？
莫小贝：呃，休息好了才有精神应付明天的战斗么啊，呃诸位晚安明天见喽。
（众人哈欠连天起身出）
莫小贝：呃，我谢谢你们，我感谢你们哦！呵呵，睡觉了睡觉了，啷咯儿哩咯儿楞。
郭芙蓉：起来起来起来。
莫小贝：干嘛？
郭芙蓉：洗脚，队长也要洗脚！