【屋顶，夜】
（佟抱膝黯然独坐，郭、祝上）
郭芙蓉：哈哈～你果然在这儿！
祝无双：我想一个人呆着。
郭芙蓉：哎呀，没关系，你就把我们俩当野猫好了，呀，喵……
佟湘玉：我没有心情跟你俩开玩笑，我求求你们让我一个人静一静好不好？
祝无双：不好！除非你跟我们说明白，为什么要跟我师兄分手！
佟湘玉：如果你的男朋友跟你耍心眼儿，还想出各种计策对付你你会咋办？
祝无双：如果是一般男朋友那就分手好了，可这个是一起经历过生死的。
佟湘玉：那又怎么样，他的人品有问题，以后还怎么过日子么？
郭芙蓉：他人品有问题？那某些人呢？躺在床上装植物人，打死也不肯睁眼。
佟湘玉：你们俩看过彩虹没有？我小的时候爱看，现在不爱看了，绚烂过后就是一片空白，心里头只剩下
失望……
郭芙蓉：什、什么意思啊？你到底想说什嘛？
佟湘玉：我和他天地也拜过了，洞房也进过了，双方的家长也都算认可了，对于一般人来讲也该开始新的
生活了吧？可我们呢？——你跟秀才还时不时地亲热一下，我跟展堂呢，连拉个手都得酝酿半天，
再这么耗下去……我也是个女人呀！

郭芙蓉：说了半天你就是想嫁人了呗！
祝无双：那你不早说！跟我师兄说一声不就得了？
佟湘玉：不要去！——你一说他一定会同意，为了我他啥都肯做，甚至会付出生命，这点儿自信我还是有
的。
郭芙蓉：那不就得了么！
祝无双：可我就是不明白，我憧憬的那种生活是不是他想要的……
郭芙蓉：那要不……你……直接问问他？
佟湘玉：我要问他他一定会说“是”
，可心里面呢？男人跟女人不一样，平淡而温馨对我来说就是一切，对
展堂呢，一文不值……
祝无双：没有啊，我看他挺习惯的，否则早就发牢骚啦。
佟湘玉：等到他发牢骚就来不及了，这么久以来我只有在假装昏睡的时候才能听到他几句甜言蜜语，但是
我不能总是假装昏睡吧？秀才再面，该说的该做的一点儿都不含糊，展堂呢？