【客栈门口，昼】
（莫小贝改启事）
莫小贝：诚招跑堂，每月一文钱不包吃住，Yeah！
（佟湘玉瞪小贝）——嗯，嫂子好！
佟湘玉：莫小贝，你到底想干啥？
莫小贝：呃，白大哥！呃，也许正在看着咱们了。
佟湘玉：他爱咋看咋看，跟我没有关系，这个跑堂的我是招定了。
谢仲达：大姐啊，你们这儿是不是招跑堂的呀？
莫小贝：您自己不会看啊？
谢仲达：不好意思，我不认字儿。
莫小贝：对不起，我们这里不要文盲！
佟湘玉：去！这位先生以前干过跑堂没有？
谢仲达：没有！但是我姓谢！
佟湘玉：姓谢能说明啥呢嘛？
谢仲达：姓谢不说明啥，就是自我介绍一下，我姓谢，叫仲达，头回进城，没啥经验，但请你相信，我绝
对不会让你失望，真的，虽然我啥都没有，但是我有一把子傻力气呀，你让我干啥我就敢干啥！
嘿，但是除了杀人放火坑蒙拐骗聚众赌博卖淫嫖娼……
佟湘玉：打住打住打住打住，俺们这儿又不是黑店。
谢仲达：哎呀，我就知道啊，淑淑淑、芬芬芬……
莫小贝：哎哎哎你，你跟谁说话呢？
谢仲达：哦，我跟我远方的未婚妻，她每天都在村口儿等着我的消息了啊，——淑淑淑、芬芬芬，哥找到
工作啦。
佟湘玉：好像还没有说要录取你的啊？

谢仲达：嘿嘿，那那那不好意思，我打扰你们了啊，我走了啊。
佟湘玉：等等，试用期三天，没有工钱，但包吃包住。
谢仲达：呀！我就知道嘛，淑淑淑、芬芬芬，哥又找到工作啦！
（街角几个蒙面持刀人鬼祟探头）