【大堂，夜】
（郭身着白衣，披头散发，面色苍白，莫推醒倒睡的谢）
莫小贝：喂！喂，
！醒醒醒醒！
郭芙蓉：#￥%！
谢仲达：什么人儿啊？
郭芙蓉：翠~微~山~灵古洞洞主~~千年狐狸大仙儿~~简称狐仙儿……
谢仲达：狐仙姐姐，你是不是有肺气肿啊？
郭芙蓉：你管！
谢仲达：我不管，哎哟狐仙姐姐，狐仙在上啊，小人给你拜啦。
郭芙蓉：免啦！这是本洞主的地盘儿！限你在明晚之前，哪儿来的回哪儿去，否则我一口吃~~了你~~~！
谢仲达：哎呀，狐仙姐姐啊狐仙姐姐，狐仙姐姐我也不想在这儿呆呀，可我得我得赚钱啊，我得养家啊，
是不是？我们家淑芬还在家里等着我回去盖房子嘞，我答应过她，我答应过她要给她盖一个二楼
二底子的大房子，客厅的地板用柚木铺的！嘿嘿，狐仙大姐你在上，受小人一拜啊啊，你行行好
给我赏点儿银子？没有银子金子也中啊，什么古董花瓶珠宝首饰有啥赏啥，我决不嫌弃啊真的……
郭芙蓉：你说什嘛？你放手，再不放手，我排你了啊！排山……
谢仲达：呀！
郭芙蓉：我还没有排嘞？
谢仲达：你身边儿咋多了个人儿嘞？

郭芙蓉：啊？
谢仲达：哦，呀，你也是狐仙吧？哎呀狐仙姐姐你们长得都真漂亮嘞！嘿嘿真嘞！
（郭害怕，慌忙逃回后院）
谢仲达：淑淑淑、芬芬芬，哥想着你念着你啊，日日夜夜盼着你哪！你要是想哥呀，你就现个身吧！
（白天那几个蒙面人持刀出现）
谢仲达：弟兄们！点儿踩得差不多了，啊，回去以后告诉家里的弟兄，准备好家伙，明晚三更准时行动！
众山贼：好！走！

本回完