【大堂，夜】

（满桌佳肴众人准备落座）
莫小贝：开饭喽！开饭喽开饭喽！
谢仲达：开饭了开饭了。
李大嘴：哎！
莫小贝：对不起！这个位子已经有人了，哈哈，不好意思啊！
祝无双：哎，这也有人啦有人！哼哼哼！
李大嘴：哎，有人了，嘿嘿，有人了，哈哈哈哈。
郭芙蓉：哎！哎哎！这是我们掌柜的座啊！
谢仲达：那我那那，这，哎，都有人啊，那我换张桌子吃吧。
佟湘玉：不要换了，就坐到这儿。
谢仲达：这儿是你坐的。
佟湘玉：我让你坐！吃饭吧。
（谢仲达夹肉）
郭芙蓉：哎！小贝吃块肉，补补身体啊。
谢仲达：啊呵呵，你吃你吃。
（谢仲达夹鸡腿）
吕秀才：哎哎哎，小郭啊，吃个鸡腿补补脚力啊。
谢仲达：你吃你吃你吃。
（谢仲达夹鸡爪子）
李大嘴：哎哎哎，无双吃个鸡爪子，补补腕力啊，哼哈呵呵呵呵。
谢仲达：啊你补你补。
（谢仲达夹头）
祝无双：哎！掌柜的来吃个鸡头，补补脑力。
谢仲达：你补你补。
莫小贝：
（夹起一个豌豆给谢）哎哟，谢大哥来吃个豆，一定要细、嚼、慢、咽、哦，来来来！
佟湘玉：莫小贝！
莫小贝：唉，嫂子啊，你不用表扬我，我知道，嘿嘿，这是我应该做的嘛，哼哼嘿嘿嘿。
谢仲达：谢谢小贝妹妹啊！
莫小贝：不客气不客气！
谢仲达：真了，你的行为啊，让我想起一个有名的古人呀。
莫小贝：哪个人啊？
谢仲达：恐龙。
莫小贝：你才是恐龙哪！
谢仲达：你别生气啊，那个恐龙可好啦，他把大梨让给别人吃，自己不吃！
郭芙蓉：呵呵呵呵！拜托啊大哥，那是孔融！
谢仲达：不管是恐龙还是孔融啊，真的，你的行为啊，让我好感动啊，真的，毛豆虽小，情义无价呀。小
小的毛豆呀，体现了无限的爱心呀！你说这是心的呼唤，这是爱的奉献呀，
（唱）死神也望而却步，
幸福之花处处开遍，啊~（众人吓跑）只要——咋了？他们，咋走了？他们咋不吃了？
佟湘玉：没事，你吃你的啊，让他们饿死好了！
谢仲达：他们……
佟湘玉：来来来，吃块儿肉先啊。
谢仲达：我吃啊？
佟湘玉：不吃算了！
谢仲达：我吃我吃我吃，谢谢谢谢，淑淑淑、芬芬芬，哥终于吃到传说中的回锅肉啦！

莫小贝：吃吧吃吧！迟早腻死你！