【大堂，夜】
（二人对坐桌前）
谢仲达：喝酒？
李大嘴：我跟你说啊，这可是好酒啊，权当兄弟给你接风了，啊呵呵呵呵。
谢仲达：兄弟，好意我心领了，可我呀不会喝酒。
李大嘴：咋的，不给面子啊？
谢仲达：我真不会喝酒，喝完酒上脸上头晕。
李大嘴：都这点儿了，上脸怕啥呀？又没外人儿了。
谢仲达：不是，那、那明天我早晨要起来干活，早起。
李大嘴；我也得早起呀，这么的，咱喝完咱就睡一觉到天亮好吧？呵呵！
谢仲达：那啥这样儿，我喝茶中不？我出来答应过淑芬，嗯，绝对不碰酒，真的。
李大嘴：你给个痛快话儿，你到底喝不喝吧！
谢仲达：那那那、那我就对不住了。
李大嘴：呵呵呵哈哈哈，没事儿，呵呵呵，我跟你说我这人不记仇儿，呵呵呵呵！

谢仲达：大嘴是个好人，嘿嘿。
李大嘴；呃，俗话咋说来着？君子报仇十年不晚嘛，是不是？——十年呢，嘿嘿你慢慢等着啊，哈哈，但
是你吃坏肚子啥的，别怪我啊，反正我这人儿眼拙，就是有的时候那个巴豆啊和豌豆我老分不
清……
谢仲达：别别别，大哥，你别说了，别别别说了，我喝还不中啊？
李大嘴：哼，是！不喝那咋叫爷们呢！
谢仲达：我、我、我喝，淑淑淑、芬芬芬，哥不想喝酒哥，不喝没有办法呀！你千万不要怪哥呀！啊！喝
完了！
（一口把一小坛子酒都喝完了）
李大嘴：喝完了？一滴都没留啊？
谢仲达：光了。
李大嘴：大半斤呢，这……
谢仲达：还有没有啊？
李大嘴：我天你还喝上瘾了，是吧？
谢仲达：不是，要是有我接着喝，没有，嘿嘿，我就先睡觉了。
李大嘴：哎，别别，有酒管够儿，你等着啊，我给你拿去。
谢仲达：酒……
（谢仲达坐倒在地）
李大嘴：哎，哎哎不是，队队…队队队长！队队队队队……
（莫、郭后院奔出）
莫小贝：咋啦？咋地啦大嘴？你呀！
（三人绕谢踱步）
莫小贝：指望他酒后失德是不可能的了，你们两位有什么看法？
郭芙蓉：你是队长，你问我们干嘛呀？
莫小贝：第四套方案基本失败，第五套方案热情实施中！
众人：yeah！