【女寝，夜】
（众人一字排开炕上发呆，莫坐桌前）
莫小贝：失策！非常十分以及极其地失策呀！
郭芙蓉：此人绝对不简单。
吕秀才：不会吧？我看他的脑子，好象似乎大概有点儿不够用。
郭芙蓉：脑子不够用？那能把小六吓跑啦？脑子不够用能把咱恶心跑了？那么多菜都落他一个人肚子里，
连口汤都没有给我们剩的，绝不是善茬儿！
祝无双：完全同意！唉，一个乡下人，又不认识字，还出口成章，绝对是扮猪吃虎！
莫小贝：那咱就来个扮虎吃猪！
李大嘴：虎不用扮也能吃猪。
莫小贝：扮猪吃猪？呃，还不对，啊扮虎吃虎——虎！
吕秀才：虎落平阳——阳！
祝无双：阳春白雪——雪！
李大嘴：雪上加霜——双！
郭芙蓉：霜——干什嘛干什嘛，猜灯谜还是逛庙会？莫明其妙，妙！
莫小贝：妙，妙不可言！——白大哥还在外头吃苦呢，你们还有脸笑！咱们上点儿心行不行？行不行啊！
祝无双：喂，好象是你先开始联句的，队长！
莫小贝：我知道，目前的情况非常十分以及极其地不乐观，但是我们决不能放弃呀。
李大嘴：哎呀，行啦，别老说这些没用的，你说，那小子啊，油盐不进、软硬不吃，脾气好嘴又甜啊，模
样还老实，腿脚还贼拉勤快儿，象这种人你挑毛病都挑不出来！
吕秀才：那倒不一定，只要是人就一定有毛病。
郭芙蓉：那再有毛病，掌柜的不嫌弃那不跟没有一样么？
吕秀才：此言差矣，兵法说得好，没条件创造条件也要上，没毛病培养毛病也要挑！
莫小贝：问题是咱们怎么培养啊？
吕秀才：一般的毛病培养出来没意思，要培养就培养个大的！
众人：大的？
吕秀才：比如说……