【大堂，昼】
（莫在后院门口掀帘偷看）
佟湘玉：跑堂呢，靠的就是一张嘴，把客人接进门之后呢。
谢仲达：呃客官里面请！嘿嘿我们乡下也有饭馆儿，每天路过都能见着。
佟湘玉：那就中了，把客人接进门之后呢，你要说……
谢仲达：哎，您老有日子没见了，请坐请坐你请坐！你老身体可好生意可好啊？你老是想喝点儿普洱还是
茉莉花儿？就听你一句话！——中不中？
佟湘玉：中，就这么干吧啊，看来这个活儿还真是谁都能干呀。
（小六无双入）
谢仲达：是是是，哎！客官里面请！你老里面请你老里面请！你老，你老是？
燕小六：我是本镇的唯一捕头燕小六！
祝无双：我是本镇的唯一捕快祝无双！
谢仲达：哦哦，小人叩见儿位官爷！
祝无双：喂！叫谁官爷呢？
谢仲达：呃官，官娘！
燕小六：少废话！你姓嘛！叫嘛！从哪儿来！到哪儿去！家里几口儿人！人均几亩地儿！地里几只牛！说
说说说说！
谢仲达：小人知错！小人知错！请，官爷，恕罪！
，恕罪！
燕小六：恕罪？恕嘛罪！
谢仲达：这这这小人头天进城，不懂规矩，惹怒了二位官爷，你老千万别往心里去啊，气大伤身呀，要不
这样，你想踢踢两脚，想骂骂两句，我、我、我决不还口，你要实在不解气，你把小人脑袋咔嚓
砍掉也行！脑袋掉了碗大个疤，二十年后又是一条好汉！可、可惜，可怜我那淑芬妹子孤苦伶仃
的啊，你老行行好啊，你把她也一块儿咔嚓了，中不中啊？呃，让我们在黄泉路上有个伴儿，大
难临头各自飞呀！官爷啊……
燕小六：什么乱七八糟的！
谢仲达：官爷官爷！我求你一件事儿！动手之前呀你把那个刀磨得快一点儿，啊，事后你把我脑袋留下，
给我留个全尸中不中啊？官爷官爷来吧来吧来吧！
燕小六：来嘛呀！你再不放手我真砍你了我！
谢仲达：你砍吧！随便儿砍！啊，你把刀往这儿一架咔嚓一声！你要嫌麻烦对准胸口噗嗤也行！啊，白刀
子进去红刀子出，扎我个有出气儿没进气儿，有今世没来生来来来！
燕小六：你你你饶了我吧你！无双儿你跟小贝说一声，这人我应付不了，你们自己另换别人吧！回头见！
（小六跑出去）
谢仲达：官爷！官爷！官娘！你看你就是个好人啊，官娘，我求求你啊中不中？你们快走快走快走！官娘，
就冲你一脸的慈祥，等一会儿我帮你磨刀中不中？你动手的时候，咔咔咔咔咔咔咔……
祝无双：救命啊！救命啊！救命啊！救命啊！
（无双吓跑出去）
谢仲达：官娘！你咔咔咔咔，咔，官娘，你慢点走啊有空常来啊！唉客官里边请。来来来来请坐请坐请坐，
莫小贝：第二套方案完全失败，第三套方案热情实施中！