【大堂，夜】
李大嘴：来，小贝呀，赶紧吃点儿吧啊，再不吃菜该凉了。
莫小贝：我吃不下。
李大嘴：吃不下也得吃啊，你说人走了又不是死了……
莫小贝：说什么呢？你才死了呢！
祝无双：小贝乖啊，你白大哥不会走太久的，他不是答应过我们，要回来看我们的嘛。
莫小贝：可他为什么要走啊？为什么呀？平常不是好好的么，他为什么要跟我嫂子吵架呀？吵就吵呗，我
还跟我同学吵架了呢，吵完了还不是一样好嘛！走什么呀，白大哥，你走了，谁给我讲故事啊？
小郭姐姐欺负我谁来帮我呀？白大哥……
祝无双：小贝乖，不哭啊！
（佟湘玉、郭芙蓉大门入）
佟湘玉：我的江湖我做——哎哟～不错嘛，大嘴啊？哎哟，咋了这是？谁欺负我们的小美人儿啦？
莫小贝：嫂子你为什么要让白大哥走？
佟湘玉：嗯？哪个白大哥？我认识吗？——嗯，好吃——是不是你们书院的啊？
莫小贝：你、你心里究竟在想什么呀？
佟湘玉：大人的事小孩不要管啊。
（莫欲起身离去）
佟湘玉：小贝过来过来，嫂子给你买新衣服了，小郭姐姐打开，呵呵！漂亮漂亮，试一下试一下。
（佟和郭拿出衣服在莫身上比量，莫扯下衣服扔到地上乱踩离去）
莫小贝：白大哥……
佟湘玉：这个孩子……吃饭吃饭啊，哟～大嘴最近手艺见长嘛啊，得表扬……来来来，吃饭。
祝无双：我没有胃口，你们先吃吧啊。
吕秀才：帐还没算完呢，慢吃啊。
李大嘴：呃……那啥我后面还坐着水呢，我看看火去啊。
佟湘玉：咋了这是？爱吃不吃……小郭吃……
郭芙蓉：我也没胃口，累了一天了，回去休息了。
佟湘玉：呵……看来心真地是会疼的，再疼也得吃。我决不会让他们看扁我的！