【大堂，夜】
（众人僵持，佟缓缓上楼，佟关寝室房门哭）
白展堂：这、这叫啥招啊？呵呵……
郭芙蓉：如果我没有猜错的话，这就是传说的一刀两断……
白展堂：大家保重，后会有期。
莫小贝：白大哥！你别走！你走了谁给我讲故事啊，白大哥……
白展堂：小贝，白大哥心里烦，出去散散心，等白大哥心情平静了，就回来给你带糖葫啊！三层糖衣外带
夹心儿……
莫小贝：我不要！
郭芙蓉：小贝你让他走！出了事儿就逃，真不愧是传说中的盗圣哈？！
白展堂：郭芙蓉，你以前跟秀才再怎么吵，我说过一句风凉话儿没有？
祝无双：小郭说得对！本来就是这样的人嘛！
白展堂：无双，秀才把你抛弃的时候哥说过啥没？
吕秀才：说正事儿别跑题……
白展堂：事已至此，我还有啥说的？分都分了，各安天命吧！
祝无双：我不觉得这是天命！你和掌柜的经历了这么多风风雨雨，面对生死都没有含糊过！——就为了这
么点小事就分手，说实话我觉得蹊跷！
郭芙蓉：就是嘛！感觉就像为了分手而分手了一样！
李大嘴：难不成是掌柜的有啥猫儿腻？哎，是不是绿帽子啥的？
众人：去！
！
！
李大嘴：跟我没关系她俩说的！
祝无双：师兄，你真的要走，我们也拦不住，但是我希望你在走之前要弄清楚为了什么！否则你就莫名其
妙地走了，你会后悔一辈子的！
燕小六：想想，老白！仔细想想。