【男寝，夜】
吕秀才：老白，别担心了，有我在，没问题的啊。
白展堂：什么没问题？
吕秀才：你跟掌柜的肯定有下文啊，相信我，我是过来人。
白展堂：你过的是阳关道，我过的是独木桥。
李大嘴：哼哼，那我还是高空走钢丝呢！哼。
吕秀才：噼嘘！噼嘘！——你为啥过的是独木桥呢？
白展堂：你看啊，小郭脾气再犟，可是她心里喜欢你。
吕秀才：看你这话说的，掌柜的不喜欢你呀？
白展堂：喜欢，但不是那种喜欢。
李大嘴：那是哪种喜欢啊？
白展堂：我问你，你第一次见到慧兰是什么感觉？
李大嘴：没别人儿就她了！
白展堂：我说的就这意思，我对湘玉也是这样，可她对我不是。
吕秀才：看你这话说的，就举个例子么，我跟芙妹也是日久生情的，以前她很烦我的，恨不能把我一掌拍
死！后来呢？还不老老实实的？——这老不老实的再说，反正就那意思。
白展堂：最近我一直在想，如果当初不是我，是别人在湘玉最需要帮助的时候搭了一把手，那么我再出现
的时候，她还会喜欢我吗？
李大嘴：肯定不会呀！
（秀才咳嗽）咋的了？我、我又说错话了？
白展堂：你没说错话，湘玉对我是感激大于喜欢，还有依赖，这一点可能她自己都不知道，所以我一直很
矛盾，我不敢说也不敢动，一直耗到现在。
李大嘴：失策！绝对的失策啊！就凭你俩那关系，你只要出手立马拿下！
白展堂：拿下不代表幸福，我最怕的就是她后悔。如果有一天结了婚，有了孩子，她再见到她的真命天子，
她心里会犯嘀咕，到那时候我怎么办？我怎么办？我是捆着她还是绑着她还是一手指头戳死她？
（天上打雷）吓唬谁呢，别干打雷不下雨有种就劈死我！