第四十四回 吕秀才误收嗜血徒 白展堂临终吐心声
【客房，夜】
（白展堂、佟湘玉在客房发楞）
白展堂：别愣神了，赶紧想想一会儿怎么跟她谈。
佟湘玉：这不是正想着呢吗，咱们这么做是不是不太好呀？
白展堂：谁叫她半夜出门早上回来？问她干啥去了，她非说咱眼花她压根就没出过门。我今儿要不把她堵
在镇门口，我这儿子就算白搭。
佟湘玉：话也不能这么说，总得给她老人家留点儿隐私嘛。
白展堂：留啥隐私啊？让她满世界偷去啊？
佟湘玉：那也不一定是偷吧？
白展堂：不是偷，为啥半夜出去，有啥事儿大白天不能干呢？
佟湘玉：姐——
（房门声）
白展堂：嘘，好像回来了。
（吹灭蜡烛，藏在屏风后）
佟湘玉：好黑啊，我怕。
白展堂：别出声。
白三娘：好像有人？噼噼（凌空点穴）——小东西敢跟我斗。
【后院，夜】
郭芙蓉：侯哥，我错了。
吕秀才：怎么错了？
郭芙蓉：我不该老对你动手动脚的，搞得你一点男子汉气概都没有了。我爹要是见了你呀，铁定瞧不起。
吕秀才：啊，你真的要带我回家啊？
郭芙蓉：本来想的，现在得缓缓。在你学会惊涛掌之前，我是决不敢带你回去。
吕秀才：惊涛掌？
郭芙蓉：对呀，我准备教你两招，这样既能强身健体，又能增强自信。
吕秀才：嘿嘿，那咱们什么时候开始啊？
郭芙蓉：现在就来啊，来来来，先扎个马步给我看看。
吕秀才：扎马步了啊，扎马步了啊。
郭芙蓉：快点。
（秀才扎马步）
郭芙蓉：哇噻，你这是扎马步啊？手握拳，不要犯懒。站起来，对控制好了，屁股，屁股，脚站稳。
吕秀才：站稳了。
郭芙蓉：对对对，坚持住啊，第一次也不用扎太长时间，有个十个时辰就差不多了。
吕秀才：啊？
【客房，夜】
白展堂：娘，你说你大晚上上哪儿去了？
白三娘：臭小子，怎么跟你娘说话呢？谁教你的？
白展堂：好，你不说是吧？走，咱俩报官去。
白三娘：二位慢走，衙门口儿见啊。
佟湘玉：我说这招不管用吧。

白展堂：那你来招管用的。
佟湘玉：三娘，坐。既然咱俩姐妹一场，有些话我就不得不说了。
白三娘：说吧。
佟湘玉：折腾了一个晚上你饿了吧？
白展堂：嗯？
佟湘玉：不说话就是饿了，我这就给你下碗热汤面去，二位慢聊，稍安勿躁。对不住啦，清官难断家务事
儿，你们娘儿俩慢慢掰扯去吧。
白展堂：娘，你先休息吧，我出去了啦。
白三娘：你干啥去？
白展堂：你放心吧，我肯定不报官，以后我也不管你了，你爱偷啥偷啥。总之有一点啊，你要是泛了水，
你千万别说认识我啊。
白三娘：哎，回来，回来。
白展堂：回来了。
白三娘：给你看一样东西。
白展堂：六扇门？娘啊，你都偷到六扇门去啦？
白三娘：看完反面再说。
白展堂：白翠萍密使。——娘啊，你是钩子呀？
白三娘：我还条子呢还！有用黑话说自个儿老娘的吗？
白展堂：咳哟，我太激动了！娘！娘啊！你咋混进六扇门的呢？
白三娘：我一直都是。以前没告诉你是因为你太小，怕万一走漏了风声惹来杀身之祸。
白展堂：可是——不行不行！我得冷静冷静。不对呀娘，那你是兵咋把我培养成贼了呢？
白三娘：瞎说啥呀？我教你轻功，教你点穴，教你追踪反追踪，这些都是捕快的本事儿。谁让你自个儿不
争气呀，一天净跟那姓姬那哥俩瞎胡混呐。
白展堂：我说的嘛，我说我为啥写缉盗指南那么顺手呢！嘿，这里有你遗传基因。
白三娘：儿啊，娘这次回来可是有任务在身。
白展堂：啥任务啊？
白三娘：奉朝廷之命，追捕盗圣。
白展堂：盗圣盗圣！你说我招谁惹谁了！
白三娘：这也不能怪朝廷，你有血案在身嘛。
白展堂：说啥呢？
白三娘：这事儿不是你，这事儿跟你也有关系。两个月前，少林寺的智清大师，武当派的冲虚道长，翰林
院的齐大学士，他们先后毙命，经验尸后发现，他们几位全是在毫无防范的状况下，被人家点穴。
残害致死，这种穴法就是葵花点穴手。
白展堂：嗬，你也会使，咋不抓你呢？
白三娘：哎呀，抓我干啥呀！我又不是盗圣！
白展堂：可是这葵花点穴手，除了咱娘俩以外还有谁会使啊？
白三娘：会使的人不少，但是有这么强指力的人，除了咱娘俩之外，那就是姬无命的师父了。
白展堂：公孙乌龙？——那你赶紧抓去呀！别回回把屎盆子都往我头上扣啊！
白三娘：你看你急啥呀！我这不正想办法呢嘛！你没看我这几天四处明察暗访，也没有线索。你还说我上
外头做贼去了。
白展堂：娘啊，你真是衙门上的人？
白三娘：这还有假呀？
白展堂：哎呀妈呀，儿光荣啊！
（小郭在下面惨叫，啊！——）

白展堂：小郭！
【后院，夜】
吕秀才：怎么可能呢，怎么会这样？——来人呐！
白展堂：怎么了？
郭芙蓉：他、他——
白三娘：你先别说话，把气喘匀，秀才你说，到底怎么回事儿。
吕秀才：她逼着我练惊涛掌，我就学了一招，她就让我拿她练招儿，我不同意，她说她练过金钟罩。我还
是不同意，她就着急了，她数一二三，我没办法我就咬着牙拍了她一掌，就成这样了。芙妹，对
不起啊。
白展堂：行啊，你小子，初学乍练的就这么厉害，是块练武的材料。
白三娘：胡说什么呢，你先搭个脉再说！
白展堂：不可能啊！秀才，赶紧说实话！
吕秀才：我说的是实话，芙妹可以作证的。
白展堂：不可能！没练过几十年的功力，绝不可能把她打成这样！
吕秀才：伤得这么重啊？芙妹……
郭芙蓉：啊疼疼疼！肋骨大概是断了！
公孙乌龙：没断，但你的肺伤着了。得休息两天，善哉善哉。
吕秀才：谁？谁在说话？
白三娘：嘘，这叫传音入密，极其高的内功，他肯定就在附近。
郭芙蓉：是不是你打的我？
公孙乌龙：当然是我啦，那小子哪有这么强的掌力啊。
吕秀才：她招你惹你了，你凭什么打她？
公孙乌龙：哎，我这可是帮你，她非逼你动手，还数到三，我见你不敢，就帮了个小忙。
吕秀才：你是谁，你有本事出来见我？
公孙乌龙：你为什么不来见我呢？善哉善哉，这面多钱一碗？
白展堂：面？
郭芙蓉：厄——大概是饿嗝呀！
白展堂：掌柜的！二姨！
白三娘：你们俩呆着别动，我去大堂看看。
【大堂，夜】
白展堂：掌柜的。
白三娘：公孙乌龙，果然是你。
公孙乌龙：三妹呀，多日不见，气色不错呀！
白展堂：葵花解穴手，葵花解穴手。
公孙乌龙：行了，别忙活了，你那指力太差。还有胡椒面吗？
白展堂：你赶紧把她给我解开，否则我对你不客气。
公孙乌龙：年龄不大，口气不小。
白三娘：噢，公孙大哥——
公孙乌龙：善哉善哉，还是我自己拿吧。
（被白三娘凌空点住）
白展堂：哼，老东西，你以为就你会点穴啊？
（公孙乌龙突然活动）

白展堂：妈呀！
公孙乌龙：一大把年纪了还来这一套。
白展堂：娘，他这是什么功啊？
公孙乌龙：这叫龟壳神功，专防点穴的，我已经练了有七重喽。
白三娘：这不是铜锣湾海龟道人的独门秘技吗？
公孙乌龙：对啊，三妹呀，那年夏天呐，我跟他一起下棋，趁他分心的时候，我点了他的檀中。取了他的
秘笈，杀了他的徒众，烧了他的道观。哎，善哉呀，善哉！
白展堂：你这还善哉呢？你还有没有点人性啊你？
公孙乌龙：出卖自家兄弟那叫有人性吗？
白展堂：你、什么意思？你？
公孙乌龙：我不是找你的你也别紧张，三妹就你这么一个儿子得给她留着。吕施主在哪儿，知道吗？
白展堂：什么吕施主？没这人！
公孙乌龙：年轻人说话要诚实，知道吗？
白展堂：你不要欺人太甚！
白展堂、白三娘：葵花点穴——
公孙乌龙：手！
公孙乌龙：娘俩儿一块上！这才叫欺人太甚，哎呀，唉。我得先找那吕施主去。
（对佟湘玉）这样啊，你给
我热热啊，一会儿我回来吃，啊。
（给佟湘玉解穴）
白展堂：
（心灵感应）娘，能逃过这一劫吗。
白三娘：
（心灵感应）凶多吉少。
【后院，夜】
公孙乌龙：哎呀，哎呀，我来证实一下子，姬无命是不是真是你杀的？
吕秀才：他是自杀的，跟我没关系。
公孙乌龙：跟你没关系？没关系，朝廷发给你这个干什么？这叫什么？
吕秀才：关中大侠。
公孙乌龙：是啊。
吕秀才：朝廷瞎了眼，这个大侠谁爱当谁当去！——人总得有自知之明。
公孙乌龙：好，施主的为人，果然是不同反响。
吕秀才：啊？
公孙乌龙：这样，你准备好了。
吕秀才：啊？
公孙乌龙：我数一、二、三——
吕秀才：等等！为什么要是三呢，你为什么不可以是九千六百八十七万三千二百二十四？为什么？
公孙乌龙：哎呀，我没那么多时间呐！听着啊，一，二……
吕秀才：豁出去了！二十年后还是条汉子。
（公孙跪地）
吕秀才：唉，你这是干吗？
公孙乌龙：三！吕先生在上，请受弟子一拜。
【女寝，夜】
郭芙蓉：我一定要调我爹过来杀了他！咳咳！
吕秀才：他说他自己平生杀人无数，罪孽深重。尤其是这几年更是内心不安，连觉都睡不安稳。就想找个
明师指点迷津。

白展堂：到处都是明师，人家凭啥找你啊？
吕秀才：我手无缚鸡之力，竟然能够把他的恶徒劝的良心发现，以死谢罪，足以证明我的无上智慧和广阔
的胸襟啊。
白展堂：我可告诉你啊，姬无命的死，那可不是因为良心发现，是吧，娘？
白三娘：你就打算这样一直蒙下去？
吕秀才：那还能咋办呢？总不能把他撵回去吧？
佟湘玉：撵他干啥，我觉得这是件好事情，导人向善，这种机会，多多益善呀。
吕秀才：嗯。
白三娘：傻妹子，你知道他杀过多少人吗？
白展堂：多少人？
佟湘玉：不管他杀多少人，只要他一心向善，我们就应该给他这个机会。
吕秀才：对。
白展堂：这话你跟死者家属说去，只要他们同意，我们就同意。
公孙乌龙：报告。
吕秀才：进来。
（公孙进）
公孙乌龙：哦哦都在啊。吕先生，那个碗我刷完了，还有什么活儿？
吕秀才：那就没什么事儿了。
公孙乌龙：噢，那明天早上几点钟起床？
吕秀才：我哪知道啊？
公孙乌龙：那什么时候上早课？
吕秀才：本门不安排早课，全靠自觉。那什么没什么事儿，你先退了吧。
公孙乌龙：好好好。
吕秀才：你瞪我干吗？
白展堂：你知道你自己捅多大篓子吗你？是不是，娘？
吕秀才：没那么夸张，他挺慈眉善目的呀？
白三娘：哼，我只有一个建议，如果他一旦凶性大发，诸位千万不要动。
众人：为啥呀？
白三娘：一动不动，还有生还的希望，试图逃跑，只有死路一条。
吕秀才：你们放心，我有足够的信心，一定能让他脱胎换骨，成为一个真正的良善之人。
【大堂，昼】
公孙乌龙：三妹啊，起得早啊。
白三娘：你起得也不晚呐，是不是没睡啊？
公孙乌龙：嘿嘿，唉！我啊，这么多年我都没睡过踏实觉了，我一闭眼呐，就我杀过的那些人呐，就在我
眼前转，东晃晃西晃晃，赶也赶不走啊。
白三娘：这就叫报应。
公孙乌龙：哎，随你怎么说吧。反正我已经解脱了，善哉善哉呀。
白三娘：你也不是和尚，总说这干啥？你跟谁学的？
公孙乌龙：少林寺的智清大师啊，平时他总把这些挂在嘴头上，听着挺烦。可是呢，我自己念起来呢倒挺
有点意思。
白三娘：那你为什么把他杀了呢？
公孙乌龙：谁让他骂我呢？那几天我比较烦，我想找他开解开解，他呢，一上来，就给我，说了一段什么
绕口令，什么色即是空啊，空即是色啊，我也听不明白啊。后来呢，他又给我读了一首诗，什么

菩提本无树，明镜亦非台。
白三娘：本来无一物，何处惹尘埃？这是六祖慧能的诗啊，有大智慧啊！
公孙乌龙：念完了以后呢，他说让我自己作，我勉为其难我就作了一首啊。他没听到一半，他说我没有慧
根，非要把我赶下山去，那我就不客气了。
白三娘：那你能不能把你作的那首诗念念我听听？
公孙乌龙：你想听？
白三娘：想听啊！
公孙乌龙：行，哎，但是只能听啊，不能外传。
白三娘：不传不传。
公孙乌龙：听着啊，菩提树下全是宝，大伙学习要趁早，勤学多问为什么，这种态度才算好。每天晚上背
一首，一辈子都会忘不掉。怎么样啊？
白三娘：哈哈哈，不怎么样？
公孙乌龙：你看……
白三娘：那你为何又杀了冲虚道长呢？
公孙乌龙：他那是找死！杀了智清以后啊，我觉得有点后悔，我就上武当山，找冲虚道长聊聊。他还挺热
情，跟我讲了一通，什么太极两仪四象八卦，我也听不明白呀。他说呢，这可以在武学里悟，我
就行啊，悟就悟吧。我们俩就交上手，他就围着我转，说这叫以柔克刚，任打不还手。那我就不
客气了，结果——哎呀！善哉呀善哉呀。杀了他以后呢，这京城就戒严了，我出不去啦，我就潜
到了六扇门总部，想找一张通行证，没想到呢，正好看到了我的徒弟呀，姬无命的档案。这我才
知道，天下第一大智人是谁呀？是咱们吕大师啊！
白三娘：那他也开解不了这事儿呢？
公孙乌龙：那就没办法了，那既然当不了好人那我就开杀戒了。这血债吧，下辈子慢慢还呗。啧，善哉呀
善哉。
【佟寝，昼】
白三娘：结果他就找到这来了。
佟湘玉：照你这么说，他还确实一心向善的呀。
白三娘：哼，心里向善，手上杀人。就连智清大师，冲虚道长，都开解不了他，何况那秀才。弄不好，咱
几个命都得搭里。
白展堂：那还等啥呀，赶紧逃吧。
白三娘：啧，你有轻功你能逃出去，那剩下的人咋办呢？
佟湘玉：实在不行就跟他拼了。
白展堂、白三娘：嗯？
佟湘玉：拼不过啊。
白展堂：废话。
白三娘：要是多找几个帮手还是有可能的。
白展堂：娘你说地儿，我去找去。
佟湘玉：我也去，咱俩分头出击。
白展堂：啊。
白三娘：你上少林，你上武当。
佟湘玉、白展堂：咋那么远呢？
白三娘：一般人来了那不白白送死啊？
白展堂：对。
白三娘：我现在最怕的就是镇上那俩个小捕快，如果跟他动手打起来，那就惨不忍睹了。

白展堂：对对对。
佟湘玉：小六和老邢每天都来……
白展堂：还没事找事儿。
白三娘：那怎么办？
佟湘玉：我去把店门关了，打烊了。
白三娘：好，好主意。
白展堂：娘啊，这次是死是活就看天命了。
白三娘：哎，死活倒是无所谓，我现在最希望的就是——能够活捉了他。
白展堂：你可消停点吧，娘啊！能保住命就不错了咱。
白三娘：如果要能把他活捉了，我就能给你换回一块免罪金牌。
白展堂：啊？真的假的。
（楼下传来打斗声和玻璃碎裂声）
白三娘：什么声音？

【过场，踢毽记】
【大堂，夜】
（大堂砸得乱七八糟）
邢育森：别过来，你别别别过来，我我我，我是衙门的人。
公孙乌龙：就你这胆儿还当捕快呀。
邢育森：大胆，你可以侮辱我的职业，但你不能侮辱我的人。
公孙乌龙：嗯？
邢育森：哦，反过来也一样。
公孙乌龙：看你这意思是想以身殉职啊？
邢育森：嗯，啊？不是！
公孙乌龙：好，今天我成全你。
白三娘：手下留人！有什么深仇大恨非得在这儿解决啊？
公孙乌龙：哎呀，我就是想吓唬吓唬他，不是想真杀他，善哉呀善哉。
白展堂：到底咋回事儿？
佟湘玉：我下了楼，正准备打烊，老邢正好进来，非要吃饭，我说不行，他就拍桌子。
白展堂：老邢的掌力可以呀。
佟湘玉：那不是他是公孙——先生，一掌拍过去桌子也塌了，凳子也倒了，锅碗瓢盆都碎了，还说是替我
打抱不平。
邢育森：那啥，要没啥事儿我就先走了啊。告辞，告辞！
公孙乌龙：站住！以后对大家客气一点儿，不然的话，形同此桌。
（切镜头，小六进）
燕小六：这还了得，还有没有王法了啊？人呢？人呢？那小子人呢？
佟湘玉：哪个小子？
燕小六：刚才谁在这儿闹事来着。
佟湘玉：是我，我刚学过的降龙十八掌。你快走。
燕小六：等等会儿，这谁呀？
佟湘玉：厄……这是我新招的伙计。
燕小六：那么大岁数？
佟湘玉：对对对，老伙计。

燕小六：老邦菜，老邦菜说你呢！刚才怎么回事儿？
公孙乌龙：请问，官人贵姓啊？
燕小六：免贵——你问这干嘛？跟你有关系吗？
公孙乌龙：我得问清楚了，日后你在我眼前来回来去晃悠，我得记得哪个是哪个呀。
燕小六：嘛意思，你说的？
公孙乌龙：行了，不说也罢，就算姓王吧。
燕小六：你才姓王八呐！
白三娘：放肆！
（狠狠抽小六耳光）
燕小六：哎哟！你、你敢打我？连我妈都舍不得打我？
白三娘：还说！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥——
白三娘：公孙先生，这小子交给我了，你老息怒，走走。
【客栈门口，昼】
邢育森：你想干什么，你想干什么？
白三娘：嘘。
（掏牌子）
燕小六：这嘛意思？写的嘛？我不认字儿。
邢育森：我是本镇第十九任捕头，六扇门！上面派来的！
白三娘：看反面。
邢育森：白翠萍，必吏。
白三娘：那就密使。
邢育森：这俩字能念密使？哈哈哈。
燕小六：我哪知道去。
白三娘：嘘，听我的——
【大堂，昼】
佟湘玉：来来来，多喝一点儿。
公孙乌龙：善哉，善哉。
（字幕，一柱香的功夫）
燕小六：
（惨叫）啊，啊！
（白三娘进）
公孙乌龙：嗬，这么快就搞定了。
白三娘：还是甭看了，血哩呼啦的，看了吃不下饭，这两条贱命啊就算我头上了。
公孙乌龙：三妹，那就辛苦你了，诸位慢慢聊啊。
白三娘：哎你上哪儿去呀？
公孙乌龙：找吕先生开开窍儿。
佟湘玉：三娘。
白三娘：你叫我啥？
佟湘玉：我说姐，你真的把他俩给放翻啦？
白展堂：那怎么可能呢，我娘是钩子，又称密使。
佟湘玉：啊？
白三娘：他俩回去搬救兵去了，最快今晚，最迟明晚，大队人马就到了。

佟湘玉：娘啊，到底是今晚还是明晚啊？
白三娘：那得看运气了，一般捕快，肯定不行。所以我让他们到广阳府去，至少得找个四五个高手。那只
能有三成胜算。
佟湘玉：啊？只有三成啊？
白三娘：这是保守估计。
佟湘玉：那不保守估计呢？
白三娘：不到一成。
白展堂：啊？那叫他们来干啥呀？自己把自己拍死得了。
白三娘：胡说啥？
白展堂：娘，全看你的了。
白三娘：公孙的武功，你们不是没看着，那杀人就是弹指一瞬间。
白展堂：这咋办呢？
佟湘玉：我的神呀！
白三娘：他就是没练过龟壳神功，我还能对付得了，不过现在……就只能走一步看一步了。
佟湘玉：啊，那秀才咋办呀？
白三娘：希望他福大命大，能撑过这一关。你们俩也要多保重。
佟湘玉：展堂，你说咱们这次能逃过一劫吗？
白展堂：凶多吉少。湘玉，如果万一撑不过去了，我希望……
佟湘玉：希望啥，说呀？
白展堂：到时候再说吧。
佟湘玉：我好悔呀，我当初就不应该嫁过来，如果不嫁过来我的夫君也不会死，如果我的夫君不死，我也
不会沦落到这么一个伤心的地方……
【后院，夜】
公孙乌龙：我不瞒你说吧，我呀就是杀人杀得太多了，我这心里有愧，哎你呢？就负责呢把我心里那愧呢
给消灭掉，你只要办成了，你有什么仇人，全包在我身上。
吕秀才：我没仇人，不，你杀了那么多人他们都跟你有仇吗？
公孙乌龙：那也不一定，有些是仇人，有些就是我看不顺眼，顺手送了他一程。有些呢就是来寻仇的，结
果呢，把自己给寻进去了。
吕秀才：那你第一次杀人，那是为什么呢？
公孙乌龙：第一个人，就是关中大侠——噢前一个，前一个。要不杀了他，也没你，知道吧？
吕秀才：那我得谢谢你啊。
公孙乌龙：那个时候呢，我刚出道，我呢偷了点东西，一碗面的功夫呢，就被人盯上了。他苦苦跟了我有
三四百里地呀，我实在是跑不动了，我就瘫在地上喘，这个时候那个人过来了，我一看他过来了，
我害怕呀，我就跪在地上求饶，我说，我不敢了，我不敢了，您别杀我您别杀我，你猜他怎么说？
吕秀才：不知道。
公孙乌龙：他说，杀杀杀！
吕秀才：太不像话了，这种人也配当大侠啊？
公孙乌龙：是啊，掏出刀来我当胸就是一刀，当时他就倒在血泊里了。捂着胸口说，我杀杀杀你干吗呀，
这这这是你的钱钱钱、钱包。
吕秀才：他追了三四百里地，他是为了给你还钱包来的？
公孙乌龙：善哉呀善哉呀，从那以后啊，我见着人我就觉得他是来寻仇的。所以我见一个杀一个见两个杀
一双，我就一直杀到今天。
吕秀才：行行行行行了，行了，我知道问题出在哪儿了。

公孙乌龙：喔，吕先生，来来来来来，你快请坐，您说您说！
吕秀才：道理先放在一边，我只说解决办法，以后动手之前，先默数三下。
公孙乌龙：默、默数三下？
吕秀才：每数三下，想一个问题。一，他是来寻仇的吗，二，他会伤害你吗，三，他非得死吗，想清楚了
这些问题你再动手。
公孙乌龙：行行，我试一试。
吕秀才：你试一试啊。
公孙乌龙：啊一，他是来寻仇的吗？二，他会伤害我吗？三，他非得死吗？哎，行，哎，还行！吕先生，
高，您实在是高！
【大堂，夜】
白展堂：娘，别等了，该来的，迟早会来的。
白三娘：哎呀，我就怕他们来的不是时候。
公孙乌龙：哎，谁要来呀？
白三娘：那个没谁，这两天太燥，盼着下雨呢。
公孙乌龙：那先吃饭吧，尝尝我做的菜。
白三娘：厄，你们先吃，我还想出去看看。那个刚动完手，见了血，胃口不太好，给我留点儿菜啊。
公孙乌龙：好好好。
白三娘：我出去看看。
公孙乌龙：好好好，来来来，你们坐。来来来，请坐请坐，都请坐，请入座啊。
（吕秀才扶着郭芙蓉进）
公孙乌龙：来来来快入座入座，快请坐请坐请坐。
吕秀才：别怕别怕，他已经不是从前的那个他啦，要不你试试？
公孙乌龙：要不你们大家都试试？
白展堂：那我试试啊，帮我夹块肉，要瘦的。
公孙乌龙：好夹块肉。
白展堂：要瘦的呀，你是没长眼睛还是没长耳朵啊？
公孙乌龙：把那个肥的剔下去不就是瘦的吗？
白展堂：你别光说，赶紧剔。
公孙乌龙：好好好，剔，肥的拿出来了。
白展堂：哎呀，乖，上门口蹲着。
公孙乌龙：好好好，蹲着。
（公孙去门口蹲着）
佟湘玉：唉瓜老汉，过来过来，叫你呢瓜老汉。
白展堂：过去啊。
佟湘玉：听话，来来来，给大伙儿背首诗，助助兴。
公孙乌龙：背首诗啊？
佟湘玉：对啊。
公孙乌龙：行，那就，我给大家奉献一首我自己创作的《菩提颂》
，见笑啊见笑啊。菩提树下都是宝，大家
学习要趁早，勤学多问为什么，这样态度才算好。每天晚上背一遍，包你一辈子忘不了，忘——
不——了——
众人：
（鼓掌）哈哈哈哈！
白展堂：挺好挺好，好好好。
郭芙蓉：他这臭诗啊，卖烧饼的每天都能写好几百首。哈哈哈！

公孙乌龙：善哉呀，善哉！
（凌空点中郭芙蓉）
吕秀才：芙妹！
公孙乌龙：放心吧，死不了，只不过就疼一些。剧疼喔。
吕秀才：唉，你到底数没数啊？
公孙乌龙：我数了呀，师父你说你教的我我能不数吗，第一，她是不是来寻仇的，这有可能啊。第二，她
是不是伤害了我了，那肯定伤害了我了。
【女寝，夜】
吕秀才：怎么啦，太不像话了我找他算帐去！
【男寝，夜】
吕秀才：这个办法，是个高人教给我的，现在还不知道有没有用。
公孙乌龙：那没事儿，你试吧，我全力配合。
吕秀才：那你就配合一下啊，来，把脚放到床上去，你眼睛闭着啊。
（催眠）——问世间是否此山最高，有
仇的娃子像块宝，天若有仇天亦老，恨你恨到忘不了，忘不了。告诉我，你现在看到了什么？
公孙乌龙：人呐，全都是人呐。
吕秀才：是被你杀掉的那些人吗？
公孙乌龙：对对对，有智清大师，有冲虚道长，还有那齐大学士，还有那倒霉的关中大侠。
吕秀才：放松，放松，放松，他们在干什么呢。
公孙乌龙：都围着我转呐转呐，哎呀，都在狞笑啊，满身是血呀！
吕秀才：别怕别怕！就当那是番茄酱！
公孙乌龙：躲开，哎呀，躲开呀，别靠近我！别靠近我！
吕秀才：放松，放松，别害怕别怕，他们没有恶意，他们来就是想找你玩儿。
公孙乌龙：哎呀，找我玩什么呀，我又跟他们不熟。
吕秀才：一回生二回熟啊，对不对？去，去，靠近他们，跟他们敬个礼，握握手，世世代代好朋友。去吧，
去吧！
（公孙乌龙发出鼾声）
【后院，夜】
（众人持刀等在门口）
吕秀才：你们这是想干什么呀，你们不是想杀他吧？
白展堂：这么好的机会，再不动手，还等什么？
吕秀才：掌柜的，说说他。
佟湘玉：不要问了，这事我说了不算，走。
白展堂：找点呢你。
吕秀才：他已经改过自新啦，给他个机会好不好？
公孙乌龙：哎呀，好好好啊，就冲你这句话，我得留你一命。
【客栈外，夜】
（小六，老邢上）
白三娘：怎么样，人来了吗？
燕小六：我们已经到了广阳找到了徐知府。
邢育森：对。

燕小六：他说。
白三娘：说什么？
燕小六：说、
白三娘：快点儿说呀，说什么了？
邢育森：他他他说跨府的行动得上面统一调令。
白三娘：哎呀这人命关天还整这虚头八脑的事儿！这是啥意思啊？
【后院，夜】
公孙乌龙：哎呀，好了好了，别躲了，那后边是墙，这么多人呢，我得排个顺序啊杀你们。你先来。
吕秀才：那什么，你给他们一次机会，就是给你自己一个机会。
公孙乌龙：哎呀，我已经给你们机会了。但是你们都不珍惜啊，不珍惜。
郭芙蓉：我很珍惜，就是您的恩情我们还没来得及报呐，看剑！
（被公孙擒住）
公孙乌龙：你看看，你看看，哎呀！我真舍不得杀你，你又年轻又漂亮，还挺有气质。
郭芙蓉：第一次有人说我有气质唉？
（郭芙蓉被点）
吕秀才：芙妹——
（展堂被点）
佟湘玉：展堂——
吕秀才：芙妹，你没事儿吧？
公孙乌龙：她不会死的，我有一习惯，就是点完之后，我得慢慢折磨她死。
吕秀才：那我跟你拼了！排山倒海！
（被公孙点中）
公孙乌龙：哎呀，你让我默数三下，你默数了吗？
吕秀才：我、我数了。
公孙乌龙：你怎么数的，是不是说我必须得死啊？
吕秀才：不是你死就是我死！
公孙乌龙：善哉善哉！谢谢你呀，谢谢你给我找一个杀你的理由。
（点中秀才）
佟湘玉：秀才，秀才！小郭！
（扑在展堂怀里）
佟湘玉：展堂，
（老白吐血）展堂！——呜——
公孙乌龙：有什么话赶紧说，看在你娘的份上，再给你们三分钟啊。
白展堂：湘玉，我真的挺喜欢你的，以前我不说，是因为我这条件——要光是穷也就算了，我又是个逃犯，
再怎么喜欢你也不能连累你呀。
佟湘玉：
（哭）呜——展堂，
（哭中带笑）这句话我已经等的太久了！
白展堂：知道……
佟湘玉：那就好，你能再说一遍吗？
白展堂：我喜欢你，贼喜欢！
佟湘玉：光说喜欢，不要说贼。
白展堂：这个贼是特别的意思……
佟湘玉：我知道，但是我听着还是有点儿别扭。
（笑）呵呵呵呵。
公孙乌龙：哎呀，行了行了，别罗嗦了，时间到了。
佟湘玉：谢谢你啊，成全了我们，动手吧。

白展堂：动手吧。
公孙乌龙：善哉呀善哉，我老夫杀了这么多人了，还第一次看见笑着等死的。
吕秀才：这都是爱情的力量。
郭芙蓉：我们也有。
公孙乌龙：好好好，老夫送你们一程啊，祝你们下一辈子还在一起。
（准备运功杀人）
吕秀才：慢着。
公孙乌龙：我这一兴奋呐，不好意思给忘了。
（打走秀才）这一呢，是不是来寻仇的，肯定是！这二呢——
（公孙被点住）
白展堂：娘，娘！是你把他点住的？娘，他不说他练过龟壳神功点不住他吗？
白三娘：谁让他现在分心来着。
【大堂，昼】
燕小六：行了，别挣了，枷锁带铐子，谁也没享受过这样的待遇。
邢育森：谁让你是高手呢！哇哈哈哈——
公孙乌龙：哎呀，老夫纵横一世啊，没想到落了个这么个收场，三妹啊，有你的。
郭芙蓉：这就叫罪有应得，还敢瞪我，你信不信我一掌！
邢育森：呵呵，你点呀？有本事你点啊？
（公孙凌空点穴，众人依次被点中，公孙吹手指作牛仔吹枪状）
（字幕，那是不可能的）
郭芙蓉：还敢瞪我，你信不信我一掌！
邢育森：呵呵，你点呀，你点呀？
郭芙蓉：点呀，点呀！
佟湘玉：小郭，让开。不管怎么样，我跟展堂，还是应该谢谢你。
公孙乌龙：哎呀，老夫我想了想啊，我这辈子啊就做了这么件好事啊，这真是——
众人：善哉，善哉。
燕小六：走走走。
白三娘：等到了京城，我会让他们把免罪金牌送过来。
白展堂：娘，你咋不自己给我送来呢？
白三娘：还有几个案子，办完了才能退休，儿啊，娘会回来看你的。
佟湘玉：三娘一路小心。
白三娘：你管我叫啥？
佟湘玉：姐？——伯母？——娘！
白三娘：哎！你们俩要好好的，别吵架啊。
（白三娘出）
白展堂：掌柜的。
佟湘玉：叫我什么？
白展堂：湘玉，你这现在叫娘有点儿早吧？
佟湘玉：又不是我要叫的。——啥意思嘛，想反悔？
白展堂：不是，我的意思是……
佟湘玉：啥都不要说了，你就说，你喜不喜欢我？
白展堂：
（低声）喜欢。
佟湘玉：没有听清，大声点儿。

白展堂：喜欢，贼喜欢。
佟湘玉：还是没有听清，再大声点儿。
白展堂：喜欢，贼喜欢！
佟湘玉：还是没有听清，再大声点儿！
白展堂：
（大声）喜欢！贼喜欢！
佟湘玉：我也喜欢你！
（拥抱，小郭秀才挽袖子）
白展堂：干什么？干什么你们？
郭芙蓉：伊呦。
吕秀才：哪儿来一身鸡皮疙瘩呀！

本回完