【大堂，夜】
（众人收拾碗筷）
李大嘴：吃完了，收吧。
（走到门口）这么晚了咋还不来呢？
白展堂：他等谁呢？这是。
李大嘴：上官云顿呐。哎，再不来我们打烊了啊。
白展堂：行啦，别喊啦，该来的早就来了，不该来，你请都请不来。
李大嘴：我真希望他早点儿来呢，不然我心里面没抓没挠的。
（唱）你快些来，我已经承受不来，你快些来…
佟湘玉：吃饱了撑的。你要是有种就上楼看看，要是蝎子都跑了，就叫老邢快些来。
李大嘴：哎。
（边跑边唱）你快些来，我已经…
男 子：来了来了来了，诸位爷，你们好。
白展堂：对不起，我们打烊了。
男 子：是啊，实在对不起，我是来找人的。
白展堂：你找谁呀？
男 子：请问，郭芙蓉小姐在吗？
佟湘玉：你找她有何贵干？
男 子（友情出演：刘亚津）
：是这样，我呢，是奉上头的指派，来索取她性命的。
（老白把众人挡在身后）
麻烦你们帮我通报一声。
（掏出一张纸递给众人）这是我的名贴，还请多多指教。
白展堂：你是上官云顿？
上官云顿：正是在下，还未请教您？

吕秀才：他是盗圣，传说中的盗中之圣。
佟湘玉：他厉害得很，你不知道我告诉你。
上官云顿：白玉汤？
白展堂：知道就好。
上官云顿：久仰久仰。
（凑近老白）您也是来公干的？要不你在这儿盯着，我撤。
白展堂：少废话，小郭的命我保了。
上官云顿：你看，别介别介呀，能不能再通融通融？
众人：不能！
上官云顿：既然这样，那我就把大家都送上西天，也省得郭小姐——这么漂亮可惜了呀——也省得郭小姐
一个人在路上寂寞呀。别楞着了，有什么遗言就赶紧写下来吧，我今天是一点时间都不宽裕，所
以我就不折磨大家了，啊。不过请你们放心，我一定让你们高高兴兴的，平平安安的回老家。
（掏
包袱）赶紧给我腾个地儿啊。让你们也开开眼，这些个用具啊，都是我经过精心挑选出来的，你
们离这么远哪能看清楚啊，来来来，离近点离近点啊，每一件用具啊，都是经过上千次的试用，
客户满意率达 99.99%，就拿这根上吊绳来说吧，那是在杀手界里边倍受赞誉呀。
郭芙蓉：还是让我先为你效劳！排山倒海！
（上官云顿往右一让，小郭扑空，上官云顿顺势一掌拍在小郭背后，掌柜扶住小郭）
上官云顿：你这倒霉孩子，你怎么一点儿也不可爱啊，我惩罚你。我要用我毕生所学，折磨你三天三夜。
再说这根鞭，那在打手界里边…
白展堂：葵花点穴手！
（上官云顿右手一抓一带，老白惨叫）
上官云顿：你看你看，要不你怎么说是贼呀，怎么狗改不了吃屎啊，搞偷袭呀你。看在你我都是黑道的份
上，就先送你吧。
佟湘玉：要杀他，先杀我好了！
白展堂：不，湘玉，先杀我！
佟湘玉：不要，展堂，杀我。
白展堂：杀我，湘玉，你还有小贝。
佟湘玉：小贝托付给你了。
上官云顿：行了，争嘛呀，不都迟早的事儿吗？女士优先。
白展堂：你先来。湘玉！
上官云顿：麻烦您把脖子伸进来吧，来来来，这东西有一点儿疼，不过你别挣扎，越挣扎越疼，好。
李大嘴（出现在二楼）
：老贼！
（上官云顿转身，掌柜的惨叫）
白展堂：放手啊！
李大嘴：接招！
（暗器飞出）
上官云顿：兄弟，没练过暗器吧？（举手一看）夺命蝎！
白展堂：绳子！
李大嘴：那蝎子可是活物，逮哪儿蜇哪儿。
白展堂：湘玉啊。
（秀才掐昏倒的小郭人中）