【大堂，夜】
（大嘴呆坐楼梯上。众人围在柜台后计议）
郭芙蓉：来了来了！面来了，热腾腾香喷喷的青菜肉丝面。大嘴。
李大嘴：拿走。
郭芙蓉：烫烫烫。
（怒）李大嘴，你想干嘛！
李大嘴：我不饿。
佟湘玉：平时不饿都吃，现在都两天没有吃了，还不饿？你是不是想成仙啊？
吕秀才：别说他了，大嘴这种心情吧，我特别能理解。
李大嘴：兄弟，啥话不说了，全在心里。
吕秀才：这种心情就像当年的八戒离开高老庄。
李大嘴：可不是。你才八戒呢。
郭芙蓉：去去去，不许胡说啊，大嘴能跟八戒比吗？吃面啊。
白展堂：就是，人老猪好歹娶上媳妇了，你再看看咱老李呢。
李大嘴：我也能娶上媳妇，你说要不是小郭在那儿捣乱，你说我跟蕙兰我俩就成了。到那时候她耕田来我
织布，她挑水来我浇园。
佟湘玉：她挑水你浇园？你还真不客气啊。
李大嘴：蕙兰，你冷不冷？饿不饿？想你的心情好忐忑。杨蕙兰„兰„兰„兰„兰„
莫小贝：我来啦„啦„啦„啦„啦„
李大嘴：莫小贝！
莫小贝：嫂子！
郭芙蓉：行了行了，你自己不争气还拿孩子撒气。
李大嘴：你说啥玩意儿？
郭芙蓉：本来就是嘛。我问你，蕙兰临走之前，看没看你？
李大嘴：看了，那能咋的？
白展堂：咋的，趁这个机会，一伸手一呼唤，往肩上那么一搭往回那么一搂。
李大嘴：那我俩膀子当时就能让她给卸下来。
白展堂：这不是还是没种吗？怨不得旁人。
李大嘴：我没种？我没种？
郭芙蓉：有种，你就干点男人该干的事儿。别老腻腻歪歪，絮絮叨叨，磨磨唧唧。
李大嘴：行，行。我今天就让你们看看啥叫男人！
（大嘴举起碗欲砸，见众人不语，放下碗，拿起筷筒摔到地上，掌柜怒）
李大嘴：掌柜的，我不是有意的，晚上你们想吃啥，我给你们做去啊。
众人（唱）
：你说你有种，他说他有种，说起了李大嘴，数他最没种。
（大嘴呆望，逃走）
