【后院，夜】
佟湘玉：咋回事情嘛，咋还不回来呀。
吕秀才：掌柜的，掌柜的！刚打听过了。有人看见小郭小贝两个人一前一后往西去了。
佟湘玉：往西。不会是给黑风寨的人抓走了吧？
吕秀才：那咋办？
佟湘玉：我那苦命的小姑子啊。
莫小贝：我咋就苦命了？
佟湘玉、吕秀才：小贝！
佟湘玉：小贝，你终于回来了！野到哪儿去了？小郭呢？
莫小贝：她吓坏了，在后面跟着呢。
佟湘玉：啥事能把她给吓坏吗？

莫小贝：我们见到山贼啦。
吕秀才、佟湘玉：啊？
莫小贝：刚一进山，我们就见到山贼抢东西，小郭姐姐抱着我就躲到树后边。
吕秀才、佟湘玉：后来呢？
莫小贝：后来？后来就回来了。
佟湘玉：那山贼呢？
莫小贝：早走了。我们在树后面躲了一下午，小郭姐姐吓得浑身是汗。
郭芙蓉：那是热的。秀才给我拿杯水。
莫小贝：那你抖什么呀？
郭芙蓉：我我我冷。
佟湘玉：你到底是热还是冷啊？
郭芙蓉：又冷又热。
吕秀才：那就来碗温的先。
郭芙蓉：山里蚊子多，我打摆子行不行。
佟湘玉：打摆子行啊，小郭，你是好样的。
郭芙蓉：那人家没有带兵器嘛。要不然躲起来干什么。
佟湘玉：哎呀，幸亏你没有带兵器。——我是说，你要是动手的话，区区几个山贼又算得了啥嘛。
莫小贝：就俩。
郭芙蓉：那是先头部队。后头还有人呐。
佟湘玉：哟，就是，就是。你小郭姐姐纵横江湖这么多年，怕过谁嘛。
郭芙蓉：那当然。
佟湘玉：她连苍蝇都敢打还怕山贼吗？
郭芙蓉：那当然。——哎，我说你什么意思你？有本事你把山贼找过来，我一对一单挑！