【大堂，昼】
邢育森：亲娘咧，那个上官太惨了，浑身上下被他自己挠的没有一块好皮了呀，就像烤乳猪似的。
佟湘玉：行了行了行了，客人还在吃饭呢。
郭芙蓉：大嘴，那么多蝎子都有剧毒，你抓的时候不害怕呀？

李大嘴：咋不怕了？那再怕也得上啊，要不你们咋整啊？是不是，掌柜的。
佟湘玉：大嘴呀，你现在知道鲁莽和有种的区别了？
李大嘴：知道了。就看你做的事值不值得，如果值得，那就是有种，如果不值得，那就是鲁莽。
邢育森：你说的很好啊，知道你最有种，走，跟我走一趟。
李大嘴：干啥去呀？
邢育森：上官云顿还躺在衙门口呢，我人手不够，你帮着抬抬。
众人：去吧去吧去吧，大嘴，需要你啊。
李大嘴：我不去了，我见血我就晕。
白展堂：你不去谁去呀，你是咱这儿最有种的。
李大嘴：我还得尝尝菜呢。
佟湘玉：还得吃呢。
邢育森：对了，还有个事儿。
众人：说说说。
邢育森：刚刚接到线报，黑道三大家族悬赏十万两，追杀小郭。
（小郭昏倒）
众人（扶起，掐人中）
：哎，小郭，小郭。
（小贝趴在屋顶往下看）
邢育森：我还没说完呢，你们干什么呀？
吕秀才：你说你的，说你的。
邢育森：追杀令是发了，可是没人敢接啊。
众人：为啥呀？
邢育森：五大高手都歇菜了，谁还敢来。
（众人释然）
郭芙蓉：早说呀你。
邢育森：这杀人工具我拿走了啊。
莫小贝：谁说没人敢来呀？谁说没人敢来呀？我这不是来了吗？（众人发抖）哈哈哈哈…

本回完