【大堂，昼】
李大嘴：蕙兰„
郭芙蓉：轻轻的走了，又如她轻轻地来了，挥一挥双刀，只留下俩刀鞘。
李大嘴：说啥呐？
郭芙蓉：这都多少天了，大嘴，您也该歇会儿了吧？你再这样下去啊，身子骨吃不消的呀。
李大嘴：我自己的事儿，我用不着你操心！
郭芙蓉：不要再生气啦，大不了我赔你个老婆了。
李大嘴：你拿啥赔啊？
郭芙蓉：我。
李大嘴：你就算了吧。你想嫁，我还不想娶呢。
郭芙蓉：哎，我哪点配不上你啊，李大嘴？你要那么想比武招亲啊，回头我单给你摆一局。
邢育森：还要比啊？
郭芙蓉：别激动，没你什么事儿，啊。
邢育森：幸好没我事儿。有一个好消息和一个坏消息，想听哪个？
李大嘴：好的。
邢育森：黑风寨已经被扫平啦！现场一片狼籍。那帮山贼不是缺了胳膊就是少了腿呀。
郭芙蓉：你们办事效率还挺高的嘛。
邢育森：不是我们干的。下面说坏消息啊，还有一小撮山贼流窜在外，随时过来寻仇哟。
郭芙蓉：寻什么仇？
邢育森：据现场山贼供认，有名女子在山寨门口比武招亲，致使山贼死伤大半，事后，她说自己住在七侠
镇，欢迎报仇。
郭芙蓉：啊？
邢育森：别紧张，下面还有好消息和坏消息。想听哪个啊。

郭芙蓉、李大嘴：坏的。
邢育森：她说她叫郭芙蓉。
（小郭滑至地上）
邢育森：下面说好消息。该女子临走之前，对山贼严刑逼供，把方圆五百里的山寨全都问出来啦。她到一
个山寨就到门口大喊，我是郭芙蓉，我是郭芙蓉。
郭芙蓉：那也就是说„（哭腔）爹，救我！
李大嘴：蕙兰„蕙兰„
