【大堂，昼】
郭芙蓉：大嘴，喝水。
李大嘴：谢谢郭啊。
白展堂：喊哪，接着喊哪。
李大嘴：人都抓起来了，我喊啥？
郭芙蓉：这才俩，后面还有仨呢。
李大嘴：没事，有种让他们来，我骂不死他们。
邢育森：哈哈哈哈„
白展堂：老邢，你这是咋的了？
邢育森：那个美丽呀，长得跟美猴王似的，亏她好意思到处问，我长得美吗？她那个妹妹叫打折的那个，
比她长得还丑啊！美丽要是一百分，打折就只剩零点一分了。
吕秀才：有那么丑吗？
白展堂：丑！我刚才从背后点的穴，一看正脸，妈呀，吓的腿都软了。老邢，你说这人啊，
（看小郭）有疯
死的，（看掌柜）有抠死的，（看秀才）有酸死的（看大嘴）还有撑死的，你说我要活活被丑膈应
死的，这名声传出去，以后还怎么在江湖上混啊。
众人：去！
李大嘴：你迟早被人打死。

邢育森：别膈应人了啊。说正事儿，五毒教的二老马上就要到了，又是一场恶战呀。你们迎战，我接应。
（跑出客栈）
白展堂：你又走了？
郭芙蓉：大嘴。
李大嘴：五毒教的听着，你大嘴爷爷在这儿呢，有种就跟我单挑！
白展堂：回来，喊啥呀？
佟湘玉：放手放手，让他去！你是想死吗？赶紧找死去！
李大嘴：掌柜的。
佟湘玉：一点儿忙都帮不上，整天就知道胡咧咧，要么就是吃！
李大嘴：那不是他们说我没种，你说我是饭桶吗？我没种我敢这样吗？你见过这样的饭桶吗？（回身出门）
五毒教的你听着，你大嘴爷爷这儿呢，有什么招儿你尽管使出来，我要是皱皱眉，我跟你的姓！出
来！
怪 声：这可是你说的。
（大嘴跑回，众人关门）有本事别往屋里躲。
李大嘴：妈呀，这是啥声儿啊？
白展堂：蚂蜂。不好，门窗有缝，厨房！
（众人跑进厨房）