【大堂，昼】
（老白趴在桌上睡觉，小郭在擦桌子）
佟湘玉：哪来的这么多苍蝇，小郭你是干啥吃的。
郭芙蓉：小样儿，我还治不了你了（挥舞抹布）
。这就叫抹布功。
莫小贝：
（手拿一叠纸）哦~嫂子，我抄完了抄完了。这么一厚摞。
佟湘玉：这么快啊。
莫小贝：这是人。这是之。这是初。后面还有。
佟湘玉：你还学会耍心眼了你。你赶紧给我抄，重抄！
莫小贝：啊？你还笑你！我上不了翠微山玩了。
邢育森：哎哎哎，这个翠微山千万去不得啊。
佟湘玉：咋啦？
邢育森：翠微山来了一伙山贼，极其凶残。威武镖局的赵总镖头，多高的武功，被人卡嚓一刀„
白展堂：
（梦中惊醒）我再也不敢了！
李大嘴：咋的啦，咋的啦？
白展堂：没事儿，做了一个梦。
佟湘玉：吓我们一大跳。
（对大嘴）赶紧煮面条去。
（对老邢）咔嚓一刀？
邢育森：把胳膊给剁了——俩。
佟湘玉：后来呢？
邢育森：后来就金盆洗手了嘛。
白展堂：胳膊都剁了手也没了。
邢育森：那就洗脚，反正一个意思。
白展堂：老邢啊，谁这么凶残啊？
邢育森：黑风寨。
（转身对食客）
：吃吧，吃吧，没事儿。
（小贝从后院跑进想溜出正门）
佟湘玉：哎！莫小贝！
（对小郭）赶紧把她抓回来，快点儿。
邢育森：你们注意点啊。
佟湘玉：谢谢老邢啊。
（老邢与一男一女在门口相遇，相互瞅了几眼）
邢育森：请。