【大堂，昼】
（众人聚在楼梯上。老邢从楼上下来）
白展堂：老邢，怎么样了？
邢育森：哎呀。
众人：说说说。
邢育森：金银二老死得太惨了，浑身发黑，都快不成人形了。
佟湘玉：那咋还不抬下来呢？
邢育森：房顶上都是蝎子，谁敢上去啊。（指老白）你上去？（白展堂：我不去。老邢指掌柜）：你上去？

（掌柜摇手，老邢指小郭）你？（小郭摇头）
李大嘴：要不就我去呗。
佟湘玉：秀才拦住。
吕秀才：大嘴大嘴，你别去，你万一被蜇死咋办呢？
李大嘴：蜇死就蜇死呗，谁叫咱比某些人有种？比某些人吃得多呢？
佟湘玉：李大嘴，李秀莲！你还有完没完了？
李大嘴：我就想证明一下我比你们有种！
白展堂：你给我站住！就为了证明你有种，证明你没白吃，你就把命搭上，你这不有病吗你！
吕秀才：病得不轻啊你！
李大嘴：我不都你们逼的吗？
佟湘玉：大嘴，有种和鲁莽完全不是一码事儿！
李大嘴：那有啥区别啊？
佟湘玉：我给你讲个故事啊。我有个堂兄，从小脑子瓜得很，瓜就是傻，傻就是瓜。别人说他不敢酒后骑
马，非要骑，结果从马上摔下来，断了十几根肋条，别人说他不敢下水，大冬天里扑通就往水里
跳，结果冻出一身的毛病，现在还在炕上躺着呢。这就是鲁莽。
白展堂：你听明白了吗？
郭芙蓉：我明白了，有些事情明明有更好的解决办法，你不用，非要没头没脑乱冲一气，这说明什么？
吕秀才：说明这是愚蠢，而不是有种。
佟湘玉：行了行了，赶紧收拾一下把脸洗了。做点儿吃的，快点儿。事不过三，老邢，这次能不能挺过去
呀？
李大嘴：肯定能啊，包我身上了啊。
邢育森：包你身上，别忘了，上官云顿还没到呢，他随时可能出现。
白展堂：咋又走了？
（大嘴望向楼上，沉思状）