第七回 讨银钱秀才苦费心 泻私愤芙蓉恶作剧
【佟寝，昼】
（佟湘玉对镜梳妆）
佟湘玉：好一个闭月羞花，沉鱼落雁的绝世美人儿~
郭芙蓉：掌柜的，哎，你也开始化妆了？哇，通红两腮，你好像猴子屁股啊!
佟湘玉：你才好像猴屁股，你还是猴头猴脑猴爪子！
郭芙蓉：那是老白~
佟湘玉：小郭，额警告你啊，不要拿人家的缺陷开玩笑，找额有什么事吗？
郭芙蓉：有有有，秀才最近啊，好像不太对劲啊，他老是躲在柜台后面，偷偷地看着我，我一扭头吧，他
就冲我这样（傻笑）这，这分明是在骚扰我嘛！
佟湘玉：他敢骚扰你？额咋就不信呢！
郭芙蓉：呐，这就是证据。
佟湘玉；这是个啥嘛？
郭芙蓉：他的门牙。
佟湘玉：咋回事吗？
郭芙蓉：刚才我在干活，他就偷偷的跟我在后边，我一扭头吧，哇塞，他的脸都贴到这里来了，然后还是
冲我那样子（傻笑）这分明是在暗示我什么吗！那我也想不通啊，我就给了他一招排山倒海……
佟湘玉：然后呢？
郭芙蓉：然后，他就只剩一颗门牙了……
佟湘玉：哈哈哈……
郭芙蓉：哟，你怎么啦？
【男寝，夜】
吕秀才：
（自言自语）哎，芙蓉，最近好吧，生活有困难吗，有困难要说，没有困难制造困难也要说的，咱
们就是亲兄妹，这里就是你的家，俗话说，亲兄妹也要明算帐，你上次欠我那二钱银子，是不是
该还了？你得还，你凭什么不还？你怎么不讲理呢？动手，动手我怕你啊？打就打，我踹你了，
我踹踹踹……我踢你我～
李大嘴：你干啥呀
吕秀才：对不起啊……
李大嘴：你刚才在屋里嘟哝啥呢？
吕秀才：没什么，要债的事。
李大嘴：还有人敢欠咱的钱啊？
吕秀才：不是欠咱的钱，我的钱。
李大嘴：甭管谁的钱，你跟哥说，我还就不信了，甭管黑道白道，咱都不熟，不用，咱讲的是一身正气，
欠债还钱那是天经地义的事，他得讲道理，你记着兄弟，谁跟你过不去，那就是跟起我过不去，
跟我过不去，那就是跟我姑父过不去，跟我姑父过不去，那就是跟朝廷过不去，知道吧，你问问
他，他敢跟朝廷过不去吗？
吕秀才：她倒是真敢。
李大嘴：呀，他谁啊？
吕秀才：郭芙蓉，上次比武招亲，她问我借了二钱银子交报名费，你看你要是方便的话，现在给我要回来？
李大嘴；……哎哟，我这锅里做水呢，我得赶紧把油饼先炸了……
【大堂，昼】

（掌柜的拿着镜子得意的下楼，郭芙蓉扫地）
佟湘玉：小郭~
郭芙蓉：哎哟喂~
佟湘玉：咋啦咋啦？
郭芙蓉：你该不会把那盒胭脂全给抹了吧？
佟湘玉：你觉得咋样吗？
郭芙蓉：我不能说。
佟湘玉：为啥不能说？
郭芙蓉：你吩咐过，不要拿别人的缺陷开玩笑。
佟湘玉：那就严肃一点嘛，过来，坐下，那你说，应该咋弄嘛？
郭芙蓉：首先你应该搞清楚。
佟湘玉：搞清楚啥呀？
郭芙蓉：
（对观众）女人的美由内而外……
佟湘玉：我知道，内练一口气外练筋骨皮。
郭芙蓉：什么乱七八糟的，我是说啊，你不光要涂脂抹粉，你还要准备几样像样的首饰。
佟湘玉：额有啊！
郭芙蓉：你这也叫首饰啊，这简直就是一个草标吗，不知道的还以为你卖身葬父呢！
佟湘玉：说啥呢，好首饰谁都喜欢，问题是我哪有那么多闲钱嘛？
郭芙蓉：你那屋里头不是有好几大箱吗？
佟湘玉：那些都是额的嫁妆，额娘说了，这是她娘留给她的，她一样都没有动，全都留给额了。
郭芙蓉：那你就戴嘛。
佟湘玉：我娘说了，那些嫁妆在没过门之前，绝对不能动，连看都不能看，这就是妇道。
郭芙蓉：你倒是妇道了，你有没有想过首饰的感受？
佟湘玉：首饰，首饰还有什么感受？
郭芙蓉：当然有啦，你想啊，那些首饰被关在漆黑的箱子里头，孤苦伶仃，冷冷清清的，你没有听到它们
在黑暗里的哭泣……
佟湘玉：哎哟，不要再说了怪瘆人的。
白展堂：掌柜的，我出去买趟菜啊。
佟湘玉：哎！
白展堂：
（吃惊）你脸咋整的啊？让开水烫啦？疼不疼啊，咋不说话呢？
佟湘玉：不要再买菜了，去把泔水倒了去！
白展堂：倒啥泔水啊，赶紧找郎中吧！
佟湘玉：干活去！
吕秀才：郭姑娘……
郭芙蓉：干吗？
吕秀才：我有话要对你说。
郭芙蓉：你有什么话不能在那说呢？
吕秀才：当面才能说清楚。
郭芙蓉：你不要过来啊……
吕秀才：我得过来……
郭芙蓉：哎，你不要过来啊……
吕秀才：你不明白我的意思……
郭芙蓉：你不要逼我，排山倒海……
吕秀才：啊……我的牙！

【佟寝，昼】
（佟湘玉围着一箱嫁妆转悠）
佟湘玉：你们不要哭啊，额这个人心肠软，见不得别人受委屈，额这就放你们出来透透气啊，一二三！
（开
箱子）这是个啥吗
【后院，昼】
吕秀才：不让说，没关系，我把它写下来，看你好不好意思。郭小姐
郭芙蓉：又是你，干吗？
吕秀才：请你过目。
郭芙蓉：写的什么？
吕秀才：你一看就明白了，都是常用字，你看得懂的。
郭芙蓉：是吗？（把信撕碎）我最讨厌拐弯抹角的，有什么话直说吧。
吕秀才：你还记得上次比武招亲吗？
郭芙蓉：比武招亲？行了，你什么都不用再说了，我已经发过毒誓，我再也不可能跟任何人动手了。
吕秀才：我知道啊，我没让你动手啊。
郭芙蓉：动脚也不行，我永远都不会对任何人施以暴力，永远～
吕秀才：哎，等等我，我还没说完呢。
郭芙蓉：姓吕的，我敬你是个读书人，请你对我尊重一点，我们江湖中人，说过的话就如同泼出去的水，
我说过不动手就不动手，谁敢造次，休怪姑奶奶这柄青霜剑——甭管有没有剑，都叫他好看！
吕秀才：你说了不动手的……
郭芙蓉：所以你不要逼我喽！
吕秀才：我没有啊，我真的没有啊。
郭芙蓉：真的不要逼我啊。
吕秀才：我错了。
郭芙蓉：不要害怕嘛，我们都是亲兄妹啊，这里就是我们的家，所以我会保护你的，起来起来吧，我叫你
起来！
（一声巨响）
吕秀才：哎呀，我真的错了，我错了，那二钱银子您留着慢慢使吧，想买什么买什么，想穿什么穿什么，
千万别跟我客气，不够再问我拿。
【佟寝，昼】
（老白小郭冲进湘玉屋，掌柜的满脸乌黑摊在椅子上）
郭芙蓉：掌柜的，你手里拿的是什么呀？
白展堂：别动，这有可能就是传说当中的唐门暗器，有可能有毒。
佟湘玉：额不是故意的……
白展堂：乖，听话，谁都有淘气的时候，有我在别怕。
佟湘玉：展堂，刚才把我吓坏了！
白展堂：我胆儿也小啊。
白展堂：判官笔，流星锤，狼牙棒，开山斧，夺命锁？！
佟湘玉：这不就是一个普通的锁头，锁箱子用的吗？
郭芙蓉：哇，这把剑好漂亮啊！
白展堂：
（郭、白 POSE）这就是传说当中的倚天剑，无坚不摧，任何东西都能砍断！
郭芙蓉：掌柜的，你这些宝贝都从哪儿来的？

佟湘玉：这些，就是我的嫁妆……
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：额现在终于明白了，额娘为啥不让额打开，赶紧把箱子抬走吧。
白展堂：抬哪儿去？
佟湘玉：找个小黑屋把它锁起来。
郭芙蓉：别呀，要我说，赶紧把它们卖了呢，可以卖个好价钱。
佟湘玉：不卖，这是额娘的娘留给额娘的，额娘又留给额的，额要把它保留起来。
白展堂：留它干啥呀，你又不行走江湖。
郭芙蓉：就是。
佟湘玉：将来，给小贝做嫁妆，你们俩有什么大惊小怪的，你们又没有成家，哪知道培养下一代的重要。
【后院，夜】
（秀才在后院自言自语）
吕秀才：她怎么能忘了呢，她不可能忘了，那二钱银子是前两天的事，我得提醒她，二钱银子，二，关键
是这个二……
（秀才敲小郭的门）
郭芙蓉：谁呀，来了来了，干嘛呀，这么晚了有事儿吗？
吕秀才：也没什么事。
郭芙蓉：没事你，你？
吕秀才：我就是想问问你，你有没有去过天下第二泉呐……
郭芙蓉：无锡惠山那个？
吕秀才：啊！
郭芙蓉：没去过。
吕秀才：我也没去过，我听人说起过二次……
郭芙蓉：二次？
吕秀才：就是两次，天下第二泉旁边有个二清观……
郭芙蓉：二清观？
吕秀才：也可能是三清观，这不重要，道观里面有二个道士……
郭芙蓉：二个？
吕秀才：也就是两个，这道士们，他们喜欢在第二泉旁边听二胡，曲名就叫做二泉映月……
郭芙蓉：你到底想说什么啊？
吕秀才：说起这二泉映月啊，你喜欢听音乐吧，很多声音很好听的，
（掏出钱袋）你看这个这个，铜钱的声
音，很清脆很好听，像天籁之声，看钱你明白吗？
郭芙蓉：啊，（点头）我知道你想干什么了，（秀才大呼了一口气）你是看不得我在这里受苦，特地给我送
钱来的（拿走钱袋）秀才你真好！
吕秀才：
（拿出发簪）娘啊，你在天之灵一定要保佑我把银子要回来，郭芙蓉我跟你拼了！
郭芙蓉：
（开门出来）你手里拿的什么？
吕秀才：没什么……
郭芙蓉：拿出来起我看一眼！
吕秀才：没什么。
郭芙蓉：拿出来吗，拿出来，排山……
吕秀才：别排别排，这是我娘留给我的簪子。
郭芙蓉：这么贵重的东西呀，
（抢过簪子）你怎么舍得送给我呢？（秀才欲辩解）什么都别说了秀才，从今
天开始，你就是我的好哥哥

吕秀才：妹妹~~
郭芙蓉：明天聊啊……
吕秀才：天啦，子啊，你带我走吧！
【男寝，夜】
（秀才回屋哭）
李大嘴：我说你还有完没完啦？
吕秀才：没完，敢情不是你的钱。
李大嘴：不就二钱银子吗，回头我帮你要去！
吕秀才：这可是你说的。
李大嘴：我说的，别看我书没念多少，可啥是朋友，啥是义气，我比你明白，放心，你的事儿就是我的事
儿，你的钱……
吕秀才：等一会儿，还是我的钱。
李大嘴：瞧你小气那劲儿，我还能贪你那点碎银子啊。
吕秀才：大嘴，我不是这意思，大嘴，大哥，你要是能把我的钱要回来，我就……
李大嘴：就借我一钱？
吕秀才：啊？
李大嘴：跟你开玩笑呢，都是兄弟，谈钱就外了，赶紧睡觉吧。
吕秀才：大嘴，那银子不帮我要了？
（大嘴装打鼾）
吕秀才：一钱就一钱，你早点还啊……
李大嘴：
（又醒了）发了工钱，我马上还啊，睡觉睡觉！
（秀才凑近了吹油灯，吹了半天没灭）
吕秀才：大嘴……
李大嘴：又咋的啦？
吕秀才：吹不灭。
李大嘴：你对准了！
吕秀才：对准了啊（再吹）
。
李大嘴：哎呀妈呀，牙漏风都跑上面去了（在床沿一吹就灭）明儿记得补牙去呀！
【大堂，昼】
李大嘴：你干啥呢？（对小郭）小郭啊，我来就是通知你，
（指秀才）他找你有事。
吕秀才：啊？
郭芙蓉：什么事啊？
李大嘴：说呀，
（自己嘀咕，没人听清楚）你上次比武招亲的时候欠他二钱银子没还。
郭芙蓉：你说清楚。
李大嘴：你欠他银子没还。
吕秀才：二钱。
李大嘴：比武招亲那回，咋的你还假装忘了？
郭芙蓉：……原来是这样，我就说你这段时间磨磨唧唧纠缠我暗示我，吞吞吐吐是前言不搭后语，原来就
为了这件事啊？哎呀，我怎么那么糊涂呀，还真以为你转了性，没想到你连这点小帐都记在心上，
真是枉我对你一片情意～片情意～片情意～
吕秀才：芙蓉～
郭芙蓉：小气鬼，去~死~！

李大嘴：吓我这一身汗……
【后院，昼】
郭芙蓉：掌柜的，你到底还管不管了？
佟湘玉：咋了吗？
郭芙蓉：吕秀才他对我的骚扰变本加厉！
李大嘴：他有那胆啊？
郭芙蓉：你听着啊——
吕秀才：
（声音从远处飘来）关关雉鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑……
白展堂：谁把公鸡放出来了？
李大嘴：他嚎啥玩意儿呢？
郭芙蓉：他什么意思吗？
佟湘玉：鸟儿轻轻唱，落在河洲上，美丽俏姑娘，青年好对象。哎呀这个傻丫头，他哪是骚扰你，他是看
上你了！
郭芙蓉：谁说他看上我了，我跟你说，他是因为……因为我欠了他二钱银子。
白展堂：你把钱还他不就完了吗？
郭芙蓉：我要有钱我早还他了嘛。
佟湘玉：把这个草标给你。
郭芙蓉：好啊。
佟湘玉：卖身还钱。
郭芙蓉：事以至此，休怪我无情了！
白展堂：你想干什么？
李大嘴：干啥呀。
郭芙蓉：你开个价吧。
佟湘玉：玉倒是个好玉，就是做工太差。
郭芙蓉：少废话，一两银子。
佟湘玉：二钱。
郭芙蓉：五钱。
佟湘玉：二钱，不卖算了，反正额这个草标戴着也挺好的。
郭芙蓉：簪子归你了，给钱，快点儿。
佟湘玉：着啥急嘛，二钱。
郭芙蓉：行，就它了。
【大堂，昼】
郭芙蓉：吕轻候！银子还你！
吕秀才：你哪儿来的钱？
郭芙蓉：跟你没关系，咱们俩现在两清了，以后你要再敢纠缠我，小心你的……胳膊！
吕秀才：哎等等，你这簪子哪儿来的？
佟湘玉：问小郭买的，哎哟，小心点儿，这个玉脆生着呢。
吕秀才：郭芙蓉！
！
！
郭芙蓉：今儿要不给你点颜色看看……我先回屋歇一会儿。
佟湘玉：好的好的。
吕秀才：站住，你为什么要把它卖了？
郭芙蓉：你送给我就是我的了嘛，我爱卖给谁就卖给谁。

佟湘玉：簪子还我。
吕秀才：我我，我跟你拼了！
郭芙蓉：排山倒海！
吕秀才：啊……
【大堂，昼】
（秀才缠着纱布）
吕秀才：
（哭）娘啊，你不要怪孩儿……
郭芙蓉：小声点儿。
吕秀才：不是孩儿不孝顺，实在是力不从心啊，您留给我的最后一样东西，孩儿也没能留住，孩儿对不住
你啊！
郭芙蓉：把簪子还我！
佟湘玉：凭啥，这是额花钱买的。
吕秀才：娘啊~~！
郭芙蓉：那你就再卖还给我！
佟湘玉：不卖，这么好又这么便宜的首饰，到哪儿买去？
吕秀才：娘啊~~~~！
郭芙蓉：你开个价吧！
佟湘玉：十两。
郭芙蓉：你不如去抢好了！
吕秀才：娘啊~~~~~！
佟湘玉：五两，再低就不谈了。
郭芙蓉：嚎啊，你怎么不嚎了啊，成交，五两就五两，姑奶奶花钱买一清净！
（掌柜的把簪子给小郭）
郭芙蓉：簪子还你！
吕秀才：你……
郭芙蓉：你不要误会啊，我不想欠你这个情！
吕秀才：郭姑娘的大恩大德吕某没齿难忘，我的簪子。
郭芙蓉：掌柜的，客人这么多，他嚎成这样你也不管管。
佟湘玉：额有什么办法嘛，房子是人家秀才的——你们俩到底谁欠谁啊？
郭芙蓉：谁欠谁都无所谓了，最重要的是，这个世界终于清净啦。
佟湘玉：额要是你额就不会这么想。
郭芙蓉：那你怎么想啊？
佟湘玉：你看啊，五两银子，每个月还二钱，算下来，你还得多给额干两年零一个月……
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：不要怕，额把零头去了，还剩两年，也就是二十四个月，七百三十天，八千七百六十个时辰……
郭芙蓉：娘啊～～～～～

【过场，谈情记】
【后院，昼】
（郭芙蓉洗衣服）
郭芙蓉：
（自言自语）死秀才，害我平白无故多干两年，二十四个月，七百三十天，八千七百六十个时辰。
莫小贝：
（跳绳）二百四十八，二百四十九，二百五……

郭芙蓉：你骂谁呐，谁是二百五？
莫小贝：哇，小郭姐姐，我刚刚发现你的眼睛好大哎！
郭芙蓉：是吗？少来，回屋做功课去，烦着呢！
莫小贝：还跟秀才置气呢？
郭芙蓉：从今往后，我对他只有俩字，鄙视！
莫小贝：我看你的眼神好像不太像鄙视，再眯缝点儿眼，再眯再眯，对对对，就这样别动了……
郭芙蓉：这是鄙视吗？这好像是近视嘛？
莫小贝：你别光有面部表情啊，应该再加点儿肢体语言。
郭芙蓉：肢体语言？怎么加呀？
莫小贝：跟我学啊，冷笑，眯眼，同时耸肩，对对对，多练几次啊，我给你数着啊，一二三四，二二三四，
加大幅度，再来一次，对，就这样啊，我先回屋了啊……
郭芙蓉：一二三四，二二三四！
吕秀才：羊癫疯？（抱住小郭）别动别动！
郭芙蓉：干什么？
吕秀才：把我手咬住了！
郭芙蓉：秀才，你想干什么？
吕秀才：你误会了，我是想帮你！
郭芙蓉：帮我？有你这么帮我的吗？你变态！
吕秀才：疼，掌柜的来救命啊，掌柜的……
郭芙蓉：叫谁都没用！
佟湘玉：放手放手放手，干啥呢这是？
郭芙蓉：你问他吗
佟湘玉：咋回事？
吕秀才：好心当作驴肝肺，早知道，让你抽死算啦！
郭芙蓉：好啊好啊，你来抽死我，抽死我！
佟湘玉：坐下，你呀整天就知道欺负读书人，有本事找展堂去，找展堂点你去！
郭芙蓉：我，我懒得跟你解释！
佟湘玉：衣服还没有洗完呢，你迟早得洗完，还得给额晾好！
【男寝，夜】
（大嘴给秀才上药）
吕秀才：哎呀疼疼疼……
李大嘴：你不用再贴膏药啥的？
吕秀才：别别别，疼贴了也没用，这条胳膊算是废了。
【女寝，夜】
（小郭做仰卧起坐）
郭芙蓉：597，598，599……
莫小贝：就剩一个了，就剩一个了，加油加油！
郭芙蓉：六…不行了不行了，我实在做不动了。
莫小贝：哎秀才…
郭芙蓉：六百！
莫小贝：耶！你终于做完了
郭芙蓉：你说，你说他算是个什么人呀！

吕秀才：我是个知书达理的人，有什么话不能好好说呢，凭什么对我下此毒手？
（镜头分割两半，两人台词互相呼应）
郭芙蓉：偷袭我也就算了，还敢告我黑状，你看他装的那副可怜兮兮的样子！
吕秀才：她不就是练过两天武功吗，神气什么呀？
郭芙蓉：他不就念过书吗，谁没念过呀！
吕秀才：整天就知道恃强凌弱，打打杀杀！
郭芙蓉：整天就知道咬文嚼字，唠唠叨叨！
吕秀才：有本事逮个贼去呀？
郭芙蓉：有本事中个举去呀？
吕秀才：如此庸俗，还如此粗鲁！
郭芙蓉：那么自私，还那么迂腐！
吕秀才：她还算个女人吗？
郭芙蓉：他还算个男人吗？
吕秀才：这种人渣。
郭芙蓉：这种败类。
郭、吕：
（同时）我呸！
李大嘴：你呸我干吗呀？
莫小贝：你呸我干吗呀？
【大堂，昼】
白展堂：开门了，开门！
佟湘玉：老白老白，桌上还乱七八糟就敢开门？
吕秀才：郭小姐，假如我没记错的话，这张桌子该你负责收拾吧？
郭芙蓉：吕先生，如果我没有记错的话，有句话叫做狗拿耗子多管闲事。
佟湘玉：小贝过来看热闹。
莫小贝：我还上学呢。
佟湘玉：不上了。
（秀才 PK 小郭开始）
画外音：Round 1，Fight！
吕秀才：搬动一张桌子，耗时五秒，搬动一个板凳耗时三秒，请问把楼下所有桌椅板凳搬动一次，耗时多
久？五四三二一，时间到！
郭芙蓉：五张桌子，二十条板凳，一共是八十五秒！
吕秀才：错！
（拿柜台下面一张校板凳）你忘了这一张
画外音：round 2，Fight！
郭芙蓉：假设我每个月要洗十次澡，那么请问我每年要洗多少次澡？
吕秀才：一百二十次
郭芙蓉：错，一百一十次
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：正月里不让洗澡，哈哈哈
画外音：Round 3，Fight！
吕秀才：大嘴每天吃三顿饭，每顿三个馒头，请问他三月一共吃了多少个馒头？
郭芙蓉：每天三顿乘以三个馒头，再乘以三个月，再乘以三十天，一共是 810 个馒头！
吕秀才：错，是二百七十个，我说的三月是指三月份，而不是三个月！
画外音：Round 4，Fight！

郭芙蓉：假设我三掌就能拍死你，每拍一掌你都会惨叫一声女侠饶命，那么请问在你临死之前，你要说几
个字？
吕秀才：我拒绝回答这个问题。
郭芙蓉：那就算做自动弃权。
吕秀才：惨叫三次，每次四个字，一共是十二个字。
郭芙蓉：错，一共是九个字。
吕秀才：为什么？
郭芙蓉：第一掌下去女侠饶命四个字，第二掌下去女侠饶命八个字，第三掌下去立刻死翘翘，你只说了一
个字，啊，八加一等于九！哈哈哈，奥勒奥勒！
画外音：Final Round，Fight！
吕秀才：假设我中了状元，皇上赐我尚方宝剑，我刺你一剑，你会惨叫一声我错了，你死之前说了三万六
千个字。
郭芙蓉：太毒了吧？
吕秀才：我还没说完呢！而我实际上只刺了两剑，为什么？
郭芙蓉：这，这不可能
吕秀才：怎么不可能了？我刺你一剑你说我错了，我刺第二剑你说三万六千个字，然后就失血而死，一共
刺了两剑！
郭芙蓉：假设……
吕秀才：你已经没有机会了（指右上角血槽）
画外音：秀才吕 wins
吕白李：
（相拥）一二三（击掌欢呼）
【大堂，夜】
白展堂：叫小贝吃饭。
佟湘玉：来来来，吃饭了，小贝。
白展堂：过来，来吃饭。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：你请！
吕秀才：你请！
郭芙蓉：你请！
白展堂：行了，你俩上这儿来坐着，一块儿请。
郭芙蓉：吕先生你请，算账特别费脑子，应该好好补补。
吕秀才：你也得多补补了，体力活最辛苦了，你多吃点儿啊，你咋不吃呢，别客气呀。
郭芙蓉：你刚才给我夹的是大蒜！
吕秀才：你还给我夹生姜呢！
郭芙蓉：生姜能够去风寒，还能解酒。
吕秀才：大蒜包治百病，还能驱邪呐。
郭芙蓉：那您先来点葱花润肠。
吕秀才：你来点桂皮生津。
郭芙蓉：你来碗生猪油通便。

吕秀才：你来块鸡屁股养颜。
郭芙蓉：你来！
吕秀才：你来！
（满桌子菜乱飞）
佟湘玉：你们俩还想来点啥？
郭芙蓉：对不起……
佟湘玉：碗打碎了还可以原谅，最可恶的是你们俩糟蹋粮食！小贝，给他们上一课！
莫小贝：
（rap）锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……
佟湘玉：听听孩子的呼声！
莫小贝：鹅鹅鹅，曲项向天歌……
佟湘玉：好了，不要再显摆了，咋办？
吕秀才：事已至此，说什么都没有用了，掌柜的，只有行动能表达我的悔意，这样吧，浪费的饭菜我收拾，
地我来扫，砸碎的碗从我月钱里扣……
佟湘玉：你呢？
郭芙蓉：同意，
（以胳膊抵秀才）辛苦你了！
佟湘玉：辛苦的是你！
郭芙蓉：砸碎的碗你来赔，弄脏的地你来收拾，收拾不干净你就不要想吃晚饭，还有，以后再让额看见你
们俩吵吵闹闹的不团结，就不要想领月钱！
白、李：同意！
佟湘玉：走，咱们到厨房包饺子吃，小贝也走。
莫小贝：我呆会儿就来。
（秀才得意的笑）
郭芙蓉：跟姑奶奶玩阴的~！
莫小贝：小郭姐姐，你就打算一直跟他斗下去？
郭芙蓉：废话，不蒸馒头还争口气呢，不出这口恶气，姑奶奶就不姓郭！
【大堂，昼】
吕秀才：没睡还是早起了？
郭芙蓉：没睡，昨晚收拾了一宿。
吕秀才：身体累坏了算谁的。
郭芙蓉：谢谢，你能不能帮我递块抹布啊，我这腾不开手。
吕秀才：愿意效劳，在哪儿呢？
郭芙蓉：就在算盘那旁边。
吕秀才：有两块抹布，一块是白的，一块是红的，拿哪块啊？
郭芙蓉：随便。
吕秀才：拿白的吧，白的在楚文化里——啊~！
郭芙蓉：你怎么了？
吕秀才：
（手被老鼠夹夹住了）是你放的？
郭芙蓉：是我放的呀，但颜色是你自己选的。
吕秀才：这红色的下面是什么？
郭芙蓉：你自己看吗，你不会不敢吧？
吕秀才：我会不敢？我怎么不敢了我，
（掀开一角红抹布）什么都没有……
郭芙蓉：本来就什么斗没有，扔过来吧。
（秀才扔了两次抹布还在手上）这叫腐皮胶，粘上了就别想拿下来，
除非连皮一块儿撕（大笑）
！

吕秀才：你，你好卑鄙！
郭芙蓉：跟你学的，怎么样？认不认输？
吕秀才：我忍着，看谁折腾死谁？
郭芙蓉：这是你自己说的啊！
【男寝，昼】
（李大嘴给秀才上药）
吕秀才：疼，疼，疼，行了，算了。
李大嘴：那你自个吹，就这样——是不是好点了？
吕秀才：行，好点了，我自己吹，你先忙你的吧
李大嘴：你吹吧
吕秀才：谢谢啊
（郭芙蓉进）
郭芙蓉：HI！
吕秀才：你你你来干什么？
郭芙蓉：我来参观战俘营啊！增强一下胜利之后的成就感和喜悦感。
吕秀才：出出出去出去，这是我的房间，出去。
郭芙蓉：哎哟，开个玩笑嘛！行了行了，别闹了秀才，我知道我对不住你，我特意给你熬了藏红花，对你
的伤势很有好处的呀，来来来试一下。
吕秀才：你真的有那么好心呀？
郭芙蓉：哇塞，我还会害你不成？那行，我先洗给你看，哎哟，好舒服啊，来吧来吧，来，试试，试一下
吗！感觉如何啊？
吕秀才：疼，疼……
郭芙蓉：告诉你，这是姑奶奶我特意调制的辣椒水，疼就对了……
（场景切换）
【男寝，昼】
（吕秀才扎草人）
吕秀才：我戳死你，我扎死你，我掐死你，我咬死你！
郭芙蓉：干什么呢？
吕秀才：出去，我不想再见到你。
郭芙蓉：不要害怕吗，我这是来看看你手上的伤好了没有啊。
吕秀才：我的手跟你没有关系……
郭芙蓉：跟我没关系就好啊，那你不要去找掌柜的告我黑状啊。
（秀才拿出小草人）
郭芙蓉：啊，肚子被谁打了一拳呀？哎呀，我的腰，被针扎了一样，哎呀，脖子，脖子扭了……
吕秀才：（秀才唱，小郭配合动作）左三圈，右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，我把你的耳朵也来扭一扭，（被
小郭揪耳朵）哎呦，疼疼疼。
郭芙蓉：小东西，以为扎个草人就能对付我了啊，是不是想死啊？
吕秀才：疼疼，你再不放手我不客气啦！
郭芙蓉：哎呦，我好害怕哟，我就是舍不得放手怎么办呢？
吕秀才：我错了我错了，我输了你放过我吧！
郭芙蓉：知道错就好，
（秀才咬小郭，被摔到地上）我不是故意的，秀才，大嘴，老白……
吕秀才：大嘴，老白，救救我……

【男寝，夜】
吕秀才：疼，轻点儿
李大嘴：不行啊，你就跟人道个歉去，认个错啊。
吕秀才：明明是她不对，凭什么我认错？
李大嘴：哎呀，俗话说的好啊，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊。
吕秀才：为什么我得让着她呀，她凭什么不能让着我。
白展堂：你不是个男人嘛，你跟人一个小姑娘置什么气呐？
吕秀才：她是姑娘吗？她是魔鬼！
白展堂：那你就更不能跟她斗啦，你看看你这耳朵，你看看你那脸，你再看看你那手，你再看看你脚，你
再这么折腾下去，你还活不活了？
吕秀才：我不活了，我就是死，我也抱着她一起死！
李大嘴：好好的，啥死不死的，你真是的！
吕秀才：俗话说的好，不蒸馒头争口气，这话你们没听过？
白展堂：你不是不爱吃馒头吗？
吕秀才：人这辈子，活着图个啥呀，不就是口气嘛？
李大嘴：行，行，别拍了。
白展堂：看在兄弟的情意上，我可以给你支一狠招，但是有一前提啊，不管是输是赢，只此最后一次。
吕秀才：我保证，但前提是她不许反击。
白展堂：你放心，这招一使，她绝对没有反击的机会。
李大嘴：啥招啊？
白展堂：你知道小郭最怕啥吗？
李大嘴：大蒜。
白展堂：尤其是生蒜，她只要一闻，保准她头晕脑涨，浑身起小红点儿
（小郭和小贝在门外偷听）
郭芙蓉：这也太毒了吧？
莫小贝：就是嘛！
郭芙蓉：事以至此，就休怪姑奶奶我破釜沉舟啦！
【大堂，昼】
（秀才吃满口大蒜，对着小郭哈气）
郭芙蓉：我闻不着，你知道为什么闻不着吗？因为我伤风，知道为什么伤风了吗，因为我洗了个凉水澡，
知道我为什么要洗凉水澡吗，因为我特意为你和你的弟兄们准备了这个，小贝～
莫小贝：来喽（搬来一瓦缸）
。
郭芙蓉：臭鸡蛋还有臭豆腐干，再加上咸鱼干……
莫小贝：再拿老陈醋整整泡了一宿……
郭芙蓉：这么些个宝贝呀，往地上那么一摔，会是什么局面？掀盖！
（大家被熏晕，客人全部跑光）
郭芙蓉：来来来，闻一下吧，你不是说，要让我绝无反击之力吗？闻一下下吗！
佟湘玉：郭芙蓉，你想干啥？你为啥这么臭？
邢育森：啊，啊（掩鼻而出）里边的人听着，有人举报，你们这里有人自制臭豆腐蛋，这种行为已经严重
影响了周围百姓的饮食起居，本捕头在此严正警告，交出臭豆腐蛋，释放人质，这是你唯一出路，
我再说一遍……
郭芙蓉：闭嘴！
邢育森：交出臭豆腐蛋，释放人质！

郭芙蓉：我这都是被他们逼的！
吕秀才：明明是你先逼我的！
郭芙蓉：是你吃大蒜，想活活熏死我先！
吕秀才：是你弄得我鼻青脸肿先！
郭芙蓉：是你咬我先！
吕秀才：是你先揪我耳朵先！
郭芙蓉：是你扎草人咒我先！
吕秀才：是你弄伤我的手还骗我用辣椒水洗手先！
郭芙蓉：是你在我的碗里搁大蒜花椒先！
吕秀才：是你用分筋错骨手弄伤我的胳膊先！
郭芙蓉：是你偷袭我先！
吕秀才：是你～我什么时候偷袭你了？
郭芙蓉：洗衣服的时候！
吕秀才：我见你抽抽以为你发羊癫疯，我拿筷子是怕你咬伤自己的舌头！
郭芙蓉：真的吗？
吕秀才：当然是真的了！
郭芙蓉：确定一定以及肯定？
吕秀才：我不否认否决以及否定！
郭芙蓉：那是我对不起你了……
佟湘玉：闹了半天就为这点儿小事儿？
郭芙蓉：事情虽小，可它关乎面子呀，还有尊严……
吕秀才：不蒸馒头争口气！
佟湘玉：这话是没有错，不蒸馒头争口气，可这个气呢是奋发图强的志气，不是小肚鸡肠的怨气，为了芝
麻大点的事儿，就把自己折腾的死去活来——臭死了，快盖上——还连累周围的人，这样值吗？
生活是有很多摩擦的，多一点儿宽容，多一点儿忍让，不是就完了吗？这样不好吗？
白展堂：还愣着干啥呢，赶紧收拾吧。
吕秀才：我来吧。
郭芙蓉：不用不用，我来吧。
吕秀才：我来。
郭芙蓉：我对不起你，我来。
吕秀才：我对不起你。
郭芙蓉：我对不起你。
（罐子摔碎了）
吕秀才：我不是故意的，我的手有伤……
白展堂：跑吧～～～～
（众人撤）
邢育森：里边的人听着，交出臭豆腐蛋，释放人质，这是你唯一的出路，交出臭豆腐蛋，释放人质，这是
你唯一的出路，里边的人听着，交出臭豆腐蛋，交出臭豆腐蛋～～～

本回完