第十七回 莫小贝初掌衡山派 钱夫人再闹同福店
【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，咋办呀，咋办呀。
郭芙蓉：他俩还没消息呢？
佟湘玉：哎呀，我好糊涂啊。
李大嘴：这事跟你有啥关系呀。
佟湘玉：咋没有关系？额要是不把首饰给范大娘，范大娘也不会被抓，范大娘要是不被抓，展堂也不会害
怕官府来查，他要是不害怕官府来查，也不会带着小贝远走高飞。哎呀，都是额不好，都是额不
好。
郭芙蓉：你说那个老白也是的，官府又没说要抓他，哎，你说他跑那么快干什么咧？
吕秀才：他学了那么多年轻功，不就是为了逃命嘛。
李大嘴：哎你说啊，就怕老白他半道嫌小贝累赘，一咬牙一狠心……
郭芙蓉：他还敢把小贝给卖了？
李大嘴：这事换成你你会咋办？
郭芙蓉：换成我……哼哼，我就……行行，赶紧报官吧！
佟湘玉：千万不行，老白这个人，没有事的时候都疑神疑鬼的，要是官府一追，还不跑疯了。真要把他逼
急了，还不带着小贝飘洋过海……
吕秀才：再回来的时候啊，就满嘴洋文了。啊里噶多，撒油那拉什么的。
佟湘玉：不行不行不行，干活干活干活，我去找他。
（钱掌柜一瘸一拐走进）呦，钱掌柜，你这又咋啦？快
坐坐坐。你娘子又对你下毒手了吧？
钱掌柜：命苦，佟老板，赶快逃命去吧。
佟湘玉：逃？逃啥嘛？
钱掌柜：我娘子要来与你决一雌雄。
佟湘玉：额又咋惹她咧？
钱掌柜：就因为上次我从你那儿买的那些首饰。
佟湘玉：那可是货真价实的真金白银。
钱掌柜：正因为这样，她就说，花十几个铜钱就买那么一大堆东西，那是为了什么？
佟湘玉：说明额傻，吃饱了撑的。
钱掌柜：她说如果没有私情，你能那么傻，吃那么饱，吃那么撑吗？
佟湘玉：你这叫啥话嘛？你咋不跟她解释嘛？
钱掌柜：解释了。
佟湘玉：那好，你把东西还额。额把你这铜板退给你。
钱掌柜：到这时候了，还是留俩钱逃命用吧。另外我还给你带了点，内服外用的伤药。留着逃命吧。
佟湘玉：咋？她还要来砸额的场子呀？
郭芙蓉：反了她了。
钱掌柜：你不知道，她能一只手捏碎两个核桃。
郭芙蓉：我也行。
钱掌柜：铁的。好自为之，逃命吧。
佟湘玉：小郭你看这事。
郭芙蓉：我已经退出江湖了。
佟湘玉：大嘴。
李大嘴：那个我不会武功。
佟湘玉：你不是会铁砂掌吗？

李大嘴：那人家那铁核桃都捏得碎，更何况区区铁砂乎？
佟湘玉：秀才——你还是照顾好你自己吧。展堂，你在哪儿啊？
【大堂，夜】
（佟湘玉偷偷进）
佟湘玉：都忙着呢？
郭芙蓉：哎，掌柜的，你怎么才回来呀？
佟湘玉：嘘，白天没有人来过吧？
李大嘴：你刚走，就来了好几个呢。
郭芙蓉：哎哎哎，不是钱掌柜家的。
吕秀才：但绝对是来者不善。
郭芙蓉：哎……
佟湘玉：你咋知道滴？
吕秀才：三个人，三把剑。最短的一把也有这么长。
佟湘玉：看把你们吓滴，拿剑滴人多了。
郭芙蓉：但专门找你的就不多吧？
佟湘玉：你咋知道？
李大嘴：人家没说，我们也不敢问。带头的可凶了，估计你见着都得吓瘫了——掌柜的。
佟湘玉：嘘，那你们说咋办嘛？
众人：你见不见呐？
佟湘玉：见，见，你们跟额一起去，小郭。
郭芙蓉：啊，那我丑话说在前头啊。江湖恩怨我是一概不管的。
佟湘玉：大嘴。
李大嘴：掌柜的，我后面锅里还炖着鸡腿呢。
佟湘玉：你现在吃的啥？
李大嘴：鸡腿。
佟湘玉：让它烂在肚子里。
吕秀才：他们不管我管，掌柜的，你放心，这里有我呢。
佟湘玉：秀才。
吕秀才：谁要是敢动我们掌柜的，我就用这只笔戳死他。
佟湘玉：恩？就用这只笔？
吕秀才：这是什么？
众人：辣椒油。
吕秀才：（蘸辣椒油）哦哟，现在它不是一枝普通的笔了，它蘸了辣椒油了，谁要是敢动手，我这么一挥，
谁也别想睁眼睛！
佟湘玉：秀才，你还是好好活着吧。咱们走。
（向楼上走）
郭芙蓉：哎哎哎，你上楼干嘛？他们没住客房，在那呢。
【后院，夜】
郭芙蓉：那，就在大嘴他们屋。
佟湘玉：他们咋睡到这个屋了？
郭芙蓉：是他们自己要求的，——嫌客房太贵。
佟湘玉：三个人挤一个屋，不难受吗？
李大嘴：这算啥啊，晚饭的时候，三个人还分一个馒头呢。

佟湘玉：能是谁呢？（小郭敲门）
郭芙蓉：三位大侠，我们佟掌柜求见。
三人：师妹。
佟湘玉：谁是你师妹？
陆一鸣：小贝呢？
佟湘玉：你们是？
祝小芸：衡山后学祝小芸有礼。
周敦儒：就你有礼，我们都没礼？
佟湘玉：噢，你们是衡山派的呀？
陆一鸣：在下陆一鸣。这位周敦儒周师弟，这位祝小芸祝师弟。
（小芸撩撩头发）
佟湘玉：这位是师弟呀？——你们找小贝干啥？
周敦儒：当掌门。
佟湘玉：啥？
陆一鸣：自从我们莫掌门去世以后，衡山派群龙无首，这回我们请她回去，执掌门派。
佟湘玉：你们都是前辈的师兄，包括你。文才武略啥都比她强，你们为啥不另选一个呢？
周敦儒：我们选了呀，可一选就打，打了再选，选了又打。两年下来就剩我们仨了 。
郭芙蓉：那就从你们仨里头选呗。
三人：你什么意思啊？
郭芙蓉：没意思……
陆一鸣：没意思是什么意思？
郭芙蓉：我就随便说了一句真的没意思……
祝小芸：衡山派历史悠久威名显赫，当我们的掌门怎么会没意思？
郭芙蓉：我真的是没什么意思……
周敦儒：这就叫言者无心听者有意呀。祝师弟你是不是也想当掌门呀？
祝小芸：不要血口喷人。
周敦儒：连一招平沙落雁都使不会，你还想当掌门，做梦吧你。
祝小芸：周师兄欺人太甚。
周敦儒：看看终于露出真面目了吧。来来来，用你那宝剑杀了俺吧。
陆一鸣：都闭嘴。
周敦儒：怕了吧，祝小姐。
祝小芸：是他逼我的。看剑。
陆一鸣：住手，好吧，来吧，看剑吧。
【大堂，夜】
（四个人围在柜台前哈气连天）
郭芙蓉：一打就是俩时辰，他们也不嫌累啊？
佟湘玉：哎呀，额实在是困的不行了，你们也早点睡吧。
郭芙蓉：掌柜的，让我跟你挤一宿吧。
佟湘玉：可以，但是不能乱翻东西。
（老白和小贝进）小贝！
白展堂：这熊孩子还你，要杀要剐随你便。
佟湘玉：咋咧？啊？
白展堂：你是不知道啊，在一路让她给我弄的——后院什么声音？
佟湘玉：哎呀，你不要管，你不要管，你说你的。
白展堂：想一出是一出，见什么要什么，你给我那点盘缠，没三天让她给花个精光了 。

莫小贝：就我花光的，你没花呀？
白展堂：你再说，你再说？四天了，我就吃了两碗阳春面，连葱花都没敢放，剩下的钱全让她给买零食了。
佟湘玉：你咋能这么惯着她吗？
白展堂：不惯行嘛？不给买东西就哭就闹，就走不动道儿；回回招一帮人来围观，有两回官差都过来了，
问这孩子是不是我拐来的，你说我能不给买吗？
佟湘玉：展堂，你受委屈了。
白展堂：这都不算什么，最可气的是，昨天在六里桥偷人糖葫芦吃，让人家发现了，管我要钱，我哪有钱
呐，让人家把我暴卒瓦一顿。
佟湘玉：你还学会偷东西了？
莫小贝：我就是吃了，怎么着吧？
佟湘玉：站住，莫小贝，你再走一步我看看。
莫小贝：嫂子，我不敢了。
陆一鸣：是她吗？
佟湘玉：就是她。
莫小贝：嫂子，我不敢啦。
陆一鸣：她什么意思这是？
莫小贝：你等着啊。
陆一鸣：她要干什么？她要干什么？
莫小贝：把糖葫芦还你。
【女寝，昼】
陆一鸣：您还有别的事吗？
佟湘玉：没有事啊。哦，你们先聊啊。有啥事叫我啊。
莫小贝：嫂子，嫂子，我找我嫂子。
陆一鸣：小贝，你还记得我吗？
莫小贝：不记得了。
陆一鸣：我是你的陆师兄。你忘了，你小的时候，我还抱过你呢。
周敦儒：俺还给你洗过尿布呢。
祝小芸：我还给你喂过稀饭呢。
莫小贝：噢，那其他人呢？
陆一鸣：整个衡山派呀，就剩下我们三个人啦。
周敦儒：幸好俺找到了你呀。
祝小芸：衡山派终于有希望啦。
陆一鸣：
（拿出扳指）你先把这个戴上，看合不合手啊。
莫小贝：这是什么呀？戴这儿可以吗？
陆一鸣：对对对，她同意了。
莫小贝：我同意什么呀？
陆一鸣：做我们的新掌门啊。
莫小贝：当掌门有什么好处啊？
陆一鸣：好处自然是少不了啦。
周敦儒：掌门说东，俺绝对不敢往西。
莫小贝：那你们谁先去给我买串糖葫芦回来？
陆一鸣：我们身上的钱啊，确实是不多了。
莫小贝：那再不多，一串糖葫芦总买得起吧？

陆一鸣：我们这个掌门师兄，就是你的亲哥。在他去世之前，把咱们衡山派的房产呐，地产呐，都给卖空
了。
莫小贝：卖来的钱呢？
陆一鸣：都挥霍没了。
祝小芸：否则别说是糖葫芦，我们连红烧肉都买给你吃。
陆一鸣：对。
莫小贝：我不爱吃红烧肉。
陆一鸣：您要去哪儿啊？
莫小贝：谁给我买糖葫芦，我就给谁当掌门呗。
陆一鸣：买买买，一定买。
周敦儒：哪儿有钱买呀？
陆一鸣：谁说没钱？附近有铁铺吗？
周敦儒：找铁铺干嘛？
陆一鸣：剑给我，这把剑还值几个钱吧。
祝小芸：这怎么行啊？这把剑是师父亲手赠予你的。
周敦儒：而且还跟了你这么多年呐。走。
莫小贝：哎，一定要是山楂的，糖衣越厚越好。
三人：遵命。
莫小贝：快去吧，快去吧。
【大堂，昼】
佟湘玉：哎，从哪儿弄的糖葫芦？
莫小贝：
（指陆）他给我买的。
佟湘玉：哎呀，你们不要再惯着她了。
陆一鸣：掌门没有别的要求，就这么点小嗜好，总应该满足吧。
佟湘玉：你是不知道，额跟你说。
莫小贝：别说了，赶紧的。上学迟到啦，快点儿。
陆一鸣：走。
佟湘玉：哎站住。小贝上学，你们去干啥？
三人：护驾。
莫小贝：对，走。
钱夫人：请问哪位是佟掌柜啊？
佟湘玉：额……额就给你叫去。
【女寝，昼】
佟湘玉：小郭小郭小郭。
郭芙蓉：干嘛呀，我今天是夜班。
佟湘玉：小郭，钱掌柜家的找来咧。
郭芙蓉：找就找嘛。又不是来找我。
佟湘玉：小郭，郭大侠，你就帮个忙嘛。
郭芙蓉：可我已经退出江湖很多年了。
佟湘玉：那你就重出一趟嘛。
郭芙蓉：干嘛呀。
佟湘玉：就一趟好不好？

郭芙蓉：那有什么好处？
佟湘玉：你说嘛。
郭芙蓉：还我自由。
佟湘玉：接着睡吧，额就不相信她能打死额。
郭芙蓉：哎哎哎，你不要走嘛，再谈一下下好吗？
佟湘玉：谈啥呀？
郭芙蓉：你少算我一年，这样总行了吧？
佟湘玉：六个月，不行就算了。
郭芙蓉：成交。
【大堂，昼】
郭芙蓉：找我有什么事儿，说吧。
钱夫人：哼，长得果真有几分姿色啊。
郭芙蓉：不敢当，我也没什么资本，就是年轻。
钱夫人：嘿，你这个小狐狸精啊。
郭芙蓉：你叫我什么？
钱夫人：那些首饰，是你卖给我们家老钱的吧？
郭芙蓉：你刚才叫我什么？你给我再说一遍。
钱夫人：把我休掉，把你娶进门，这也是你的主意？
郭芙蓉：我有那么缺德吗？啊？
佟湘玉：这话不是额说的，是她，缺德滴很。
钱夫人：连你的伙计都看不下去啦。
郭芙蓉：因为我缺德嘛。啊，我佟湘玉丧尽天良，破坏人家的家庭，小郭，你觉得呢？
佟湘玉：恩……我觉得……你说的有一定的道理。
郭芙蓉：呵呵，那你就再补充两句嘛。
佟湘玉：不用了吧，对，这个佟掌柜吧，她不但没有天良，而且没有人性，为什么说她没有人性呢？
白展堂：她老是借故克扣我们的工钱。
吕秀才：而且抠得要命，为了省点油钱，晚上都不让我们点灯。
李大嘴：做菜不让放盐，说如果淡的话用手指头搅搅，哎哟吗呀，你说这种掌柜的。
钱夫人：
（内心独白）正所谓既生瑜何生亮，如此高明的经营手段，怎能容她存活于世？
郭芙蓉：你想怎么样？我都听你的。
钱夫人：废话我也不跟你多说了。给你两条路，第一离开七侠镇。
郭芙蓉：那第二呢？
钱夫人：麻溜的给我滚到别的地界去。
郭芙蓉：这两者有区别吗？
钱夫人：当然有区别了，这第一是你自己主动离开。第二是被我赶走的，你自个儿选吧。
郭芙蓉：那我能不能选第三呢？
钱夫人：三？三是啥？
郭芙蓉：三就是，排山倒海。
钱夫人：哈哈，没打着，你个小丫头片子啊。跟我这儿耍横，看我今天怎么收拾你。
郭芙蓉：老白。
白展堂：葵花点穴手。点上了。
郭芙蓉：哈哈，闪开，排山再倒海。

钱夫人：佟湘玉，你们……
郭芙蓉：我们怎么了？
钱夫人：你们以多欺少。
众人：咋着？
钱夫人：小狐狸精啊，咱们走着，走着瞧。
郭芙蓉：瞧什么呀，瞧什么呀。哈哈。
钱夫人：我今天要是不把你们这个店拆喽。我就……
郭芙蓉：那就排山再倒海。
【大堂，傍晚】
佟湘玉：这样好不好呀？
郭芙蓉：你怕什么呀？你怕她再来找茬啊？
佟湘玉：她要是万一再来咋办？
白展堂：再来找茬我就接着点她。
佟湘玉：万一你们不在呢？
吕秀才：那就我来，戳死他。
白展堂：哎呀妈呀，眼睛，甩什么你。
莫小贝：活该。
白展堂：你再说一遍？
莫小贝：活该。
白展堂：嘿。
（起身，陆拔剑剑尖直指老白喉咙）——干啥呀，都是自己人。
陆一鸣：再对我们掌门不客气，休怪我无礼。
莫小贝：知道我厉害了吧？
佟湘玉：小贝咋这么早就回来了？
莫小贝：先生生病了。
佟湘玉：啥病？秀才到书院看看去。
莫小贝：哎哎，别别别去。
佟湘玉：咋回事？
莫小贝：先生是被他俩打伤的。
佟湘玉：被谁？
周敦儒、祝小芸：对不住了。
佟湘玉：咋回事儿？
周敦儒：谁叫他打俺们掌门手心了。
祝小芸：我们又不是没有劝过他。
周敦儒：越劝他还越来劲，把俺掌门都打哭了。
祝小芸：我们就忍不住了呀，就……
佟湘玉：就……咋咧？
祝小芸：就联手使了一招平沙落雁。
莫小贝：哈哈哈，笑死我了，我们先生啊，他呀，一边颤还一边嚎，一边嚎还一边逃，笑死我了，他那样
儿啊，噢呵呵呵……
佟湘玉：天啊，额滴神呀。赶紧准备酒水和礼物去吧。
陆一鸣：哎，你们都知道啦？
佟湘玉：知道啥咧？
陆一鸣：我们掌门的接任仪式啊。

白展堂、佟湘玉：什么仪式？
陆一鸣：为了庆祝我们莫掌门接管衡山派，我们已经广发英雄贴，请各大派掌门亲临观礼。
佟湘玉：啥时候？
陆一鸣：七天以后。
佟湘玉：天呐，额滴神呀。

【过场，偷瓶记】
【后院，夜】
（小郭欲回屋，周祝二位在门前拦截）
郭芙蓉：干什么？
祝小芸：姑娘请留步，掌门已经休息了。
郭芙蓉：放心吧，这个点儿她且睡不着呢。——干什么？
周敦儒、祝小芸：是你想干什么？
郭芙蓉：我，我住这里呀，大哥。
祝小芸：你已经不住这里了，这是我们莫掌门的专用闺房。
郭芙蓉：谁规定的？
周敦儒、祝小芸：衡山派。
郭芙蓉：行行行，你们还有什么规矩，赶紧一并说了，姑奶奶我都快困死了啦。
祝小芸：掌门就寝期间，禁止大声喧哗。
周敦儒：否则杀无赦。
郭芙蓉：你吓唬谁呢？
周敦儒：不信就再往前走一步试试。
郭芙蓉：我还就不信了，排山倒……（二人拔剑）——嗨，都是自己人嘛。有什么话不能好好说吗？二老，
早点休息啊，明儿接着聊，接着聊。——掌柜的，我又没有地方睡觉了啦！
【女寝，夜】
（小贝玩骨头，掌柜的小郭入）
莫小贝：谁让你们进来的？出去出去。
郭芙蓉：还反了你了。
佟湘玉：作业也不写，哪儿来的沙包和猪骨头？
莫小贝：救命啊，你别过来啊。
佟湘玉：小郭小郭放开她。
莫小贝：抓着我干嘛。还打我你？嫂子她欺负我。
佟湘玉：小贝呀，这个掌门，你就打算这么一直当下去啦？
莫小贝：那当然，你等着啊。
佟湘玉：你知不知道掌门是干啥的？
莫小贝：那当然，我又不是没当过。
佟湘玉：你啥时候当过。
莫小贝：八大派呀，你忘啦？
佟湘玉：那根本就不是一码事。你知道掌门的责任有多重吗？
莫小贝：掌门有什么责任啊？
佟湘玉：小贝呀，你的祖先历尽了千辛万苦才创建了这个门派。
莫小贝：他们是占山为王，没花什么心思。

佟湘玉：那你知道他们花了多少年，才把衡山派发扬光大的吗？
莫小贝：也就百十来年吧。
佟湘玉：也就？四代人的心血，总不能毁在你的手里吧。
莫小贝：那那那它早被我哥毁得差不多了。
郭芙蓉：那你就更不能接着毁啦。
莫小贝：你懂什么呀？我的任务就是率领大家重整旗鼓，还我河山。
郭芙蓉：这话谁教你的呀？
莫小贝：不用教，这些话都是从我心里流淌出来的。
佟湘玉：那好吧，你既然这么有信心。额啥也不说了，你好自为之吧。
莫小贝：哎，我嫂子走了，你留这儿干嘛？
郭芙蓉：我住这儿。
周敦儒、祝小芸：掌门请讲。
莫小贝：把她给我弄出去，快点儿。
郭芙蓉：干什么干什么，（二人架起小郭）——哎，我自己能走。轻点儿，轻点儿。莫小贝，你给我等着。
周敦儒：掌门还有什么吩咐？
莫小贝：有，趁我还没睡，有些事儿啊，需要跟你们交代一下。
周敦儒：掌门请讲。
莫小贝：目前，对于咱们衡山派来说最重要的就是，最重要的就是…赶快给我弄串糖葫芦回来。
周敦儒：您要说的就是这个呀。
莫小贝：对啊，没有糖葫芦，我就睡不塌实，睡不塌实就不能主持日常工作嘛。
周敦儒：咱哥俩个实在是没钱了。
莫小贝：算啦，这么点小要求都没法满足，再这么下去，我这掌门还怎么当啊。
周敦儒：掌门放心，我这就给您弄去。
【大堂，昼】
佟湘玉：不行不行不行，绝对不能让小贝再这么下去了。
李大嘴：又咋地了？
佟湘玉：人家为了满足她的各种要求，连配剑都给当了。
郭芙蓉：可不是吗？刚来的时候啊。三个人，三把剑。现在可好，就剩一把了。
吕秀才：再这么下去啊，连衣服都得当了。
李大嘴：当就当呗，再苦也是他们受着。跟咱有啥关系啊？
佟湘玉：额就怕呀，等他们把东西当个精光之后，小贝还是要着要那，最后逼他们走上犯罪的道路啊。
白展堂：迟早会有这么一天的，你就相信我吧。
陈公子：算帐。
佟湘玉：谢谢啊，陈公子。还合你的口味吧？
陈公子：难吃。
佟湘玉：最近店里有事，多担待啊。这顿就算额请你了。慢走啊，下次再来啊。
白展堂：慢走啊。再来啊，客官。
佟湘玉：这边这边，这边请。
白展堂：门哪儿呢。
钱掌柜：佟掌柜。
佟湘玉：哎呦，老钱，你这又是咋啦？
钱掌柜；为了对你好，再把我折腾成什么样儿我也认了。
佟湘玉：你还是回去吧。

钱掌柜：扶我进去。
李大嘴：咋整的，你说这个，又挨打了？
钱掌柜：说一句话就走。佟老板赶快逃命吧。
佟湘玉：咋了？
钱掌柜：我娘子回家之后，思前想后。她觉得心理窝囊，回家搬救兵去了。
佟湘玉：搬啥救兵？
钱掌柜：她家是开武馆的。
郭芙蓉：咳，武馆算什么呀？
钱掌柜：不光是武馆，她还有十二个兄弟。个个都是武混混。我听说还有一个，曾经在太平山当过山大王。
众人：啊？
钱掌柜：我这次来，一来是给你报信，二来是给你送点东西。
佟湘玉：啥东西？
钱掌柜：我家里藏了一根长白山的千年人参。你拿去熬汤，只要你被打的还剩一口气，喝下此汤，定把你
的命给勾回来。
李大嘴：哎呀，钱老板呐，你真是好人呐。
钱掌柜：在这儿呢。
佟湘玉：快拿出来。
佟湘玉：
（打开一看，五跟须子）千年老参呢？
钱掌柜：参我已经给吃了。正好你们五个人一人一根须子。将就着补补吧，保重。
【男寝，夜】
（三人数铜板）
陆一鸣：就这么多，如果喝水的话，那倒是够了。
周敦儒：这么大的仪式，道贺的全是前辈高人，你让人家喝凉水去？
陆一鸣：你说怎么办啊？就这么多钱，还得匀出一部分给她吃糖葫芦。
周敦儒：昨天不是刚买过一垛吗？全吃光了？
陆一鸣：就怨你，你不会一个一个给她啊？
周敦儒：我哪知道她那么能吃？那剑可是俺师娘给俺的。就这么没了。
陆一鸣：那我这剑还是师父传给我的呢。
祝小芸：别吵了，讨厌。实在不行的话。这把剑，拿去。
周敦儒：那怎么行，这剑可是你娘唯一的遗物呀。
陆一鸣：行了，就算把剑卖了，这钱也还差着呢。吃食，酒水，住宿，仪仗，乱七八糟加起来就得这个数。
祝小芸：那你说怎么办？
周敦儒：你说，你说。
陆一鸣：实在不行。
周敦儒、祝小芸：也只能这样了。
【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，他们要是来了可咋办呀？
白展堂：哎呀：放心吧，大白天的她还能打上门来啊。
李大嘴：是，要来也得半夜来。
白展堂：恩？
李大嘴：到时候咱就把门关上，死活不开门。
吕秀才：她要是把门揣开了怎么办呢？

郭芙蓉：那就跟他们拼了。
白展堂：咱五个人跟人一百多个拼。
郭芙蓉：啊，那应该是三个人，我们俩都是妇人家，怎么能动手呢。
佟湘玉：全靠你们啦，对吧，秀才。
吕秀才：我是个读书人，君子动口他不动手，是不是啊，大嘴。
李大嘴：我是独苗啊，你说我要是出点啥事儿，那我们家不就绝后了吗，是不是，老白。
白展堂：我，我是朝廷钦犯呐，我要是死了，那么多的大案要案谁来扛啊。
邢育森：亲娘咧，大伙都知道啦。
众人：知道什么？
邢育森：倒水。钱掌柜那个万利当铺遭了大案子啦。
众人：啊？
邢育森：坐下，
（指食客）——不该听的别听——（对众人）平白无故地，好几十两银子丢了。
众人：咳。
邢育森：在咱们镇这算个大案。又到了我大显身手的时候了。初步认定，这是个高手干的。现在没有留下
任何痕迹啊。
白展堂：我昨晚早就睡了。
邢育森：他什么意思啊？
白展堂：所以今天精神特别好。
邢育森：看见什么可疑人物，马上向我汇报啊。
（指食客们）——别看了，吃饭。
李大嘴：你看你吓那样儿。
白展堂：干什么，别弄。
陆一鸣：掌柜的，这点银子，你先拿着。
佟湘玉：你哪儿来的这些银子。
陆一鸣：这，你甭管，你给我准备点好酒，啊。掌门仪式不能太寒酸。
【女寝，昼】
佟湘玉：你自己看，好好看看。这就是你造的孽。
莫小贝：我又怎么啦？
佟湘玉：全都是因为你，他们三个本来都是大有前途的武林少侠。现在成啥咧？小毛贼。
莫小贝：他们还敢偷东西了？来人呐。
三人：掌门有何吩咐？
莫小贝：把银子给我还回去。
陆一鸣：还？还给谁啊？
莫小贝：从哪儿偷的，给我还到哪儿去。
陆一鸣：谁说是偷的？
祝小芸：这些银子，是我们卖艺赚来的。
佟湘玉、莫小贝：卖艺？
陆一鸣：为了筹钱，我们连夜去了趟左家庄。卖了一天的艺，到现在我的胸口……还疼呢。
莫小贝：卖艺胸口为什么会疼啊？
陆一鸣：胸口碎大石，你说疼不疼？
莫小贝：陆师兄啊，你拿这个罐子碎给我看吧。陆师兄~~
陆一鸣：缓一缓，缓一缓。
周敦儒：卖了一整天艺了，才攒够了几钱银子。最后实在没办法，把祝师弟的剑都给当了，才攒够了钱。
祝小芸：居然还有人不分青红皂白，诬陷我们偷窃。

周敦儒：衡山派虽不算大，但这点气节还有。
祝小芸：哪怕是饿死，我们也不会干这种鸡鸣狗盗之事。
陆一鸣：哪那么多废话，送客。
周敦儒、祝小芸：佟掌柜请。
【女寝，昼】
莫小贝：干什么？
陆一鸣：今天是您的大日子。
周敦儒：也是衡山派的大日子。
祝小芸：各大派掌门都会亲自到场，庆贺你执掌衡山派。
陆一鸣：您呐，穿上这个准备迎接历史性的时刻。
莫小贝：这么大，怎么穿啊？好吧，穿就穿。
陆一鸣：咱们衡山派历任掌门，那都是英雄好汉。你太爷爷，你爷爷，你爹，你哥。当然，我说的是他犯
错误以前啊。
周敦儒：千万不要辜负我们的期望啊。
祝小芸：有了你，衡山派一定能重振雄风的。
陆一鸣：重要的是，师父，师娘。我们哥仨儿，尽力啦。
祝小芸：师兄。
陆一鸣：哭什么，让掌门换衣服，出去。
佟湘玉：小贝，小贝小贝。——你要干啥去呀？
莫小贝：出去转转。
佟湘玉：出去转转，你是想逃跑吧。各大派的掌门都已经到了，就在镇口的西摊上等你呢。仪式马上就要
开始啦。
莫小贝：算啦，这掌门我不当了。我不当这掌门了。
佟湘玉：你说不当就不当了？你当初要么就不要答应。既然答应了，就一定要做好。做事可不能出尔反尔。
你那三位师兄，为了这场仪式，省吃俭用，节衣缩食，他们为了凑酒钱，已经好几天都没有吃饱
饭啦。不光如此，他们连剑都给卖了。你祝师兄的那把剑，是他娘留给他的唯一遗物。他们做了
这么多滴事情，只为了让你出一次风头，结果你还……小贝，你这不是背信弃义吗？你能这么做
人吗？
莫小贝：好啦好啦，我去还不行吗？
佟湘玉：哎等等，你先坐。你去了之后，准备说啥？
莫小贝：这个酒啊菜啊，都是我嫂子给你们提供的，你们大家吃好喝好啊。
佟湘玉：好滴很，还有呢？
莫小贝：你们千万别多吃，我嫂子抠门不乐意。
佟湘玉：哎呀，说这干啥呢。这是人家的秘密，说你自己想说的。
莫小贝：谁会金枪锁喉啊，练给我看看，我最想看这个。
佟湘玉：哎呀，不要说别人的事，要说衡山派的事情。
莫小贝：请各位前辈拭目以待，我一定会好好努力的。
佟湘玉：这就行了，走。
郭芙蓉：掌柜的，不不不好了。
掌柜的；咋了？
郭芙蓉：钱夫人知道你要参加掌门仪式，已经带了一帮人过来闹事，砸场子了。
佟湘玉：小贝，快去快去。
郭芙蓉：不用太害怕。各大派掌门已经亲自出手，把那帮人给收拾了。

佟湘玉：咋回事啊？
郭芙蓉：你想啊，武当的冲虚道长，劝了她半天，她不听。还管人叫杂毛，管少林方丈叫秃驴，峨嵋派的
玄静师太上来打圆场，她非但不领情吧，还反问人家。
（学钱夫人）你们三位是什么关系呀？我咋
瞅着有点不正常呢？然后，然后就……
莫小贝：然后就咋了，你说。
郭芙蓉：然后就嗖嗖嗖，被他们打的满天乱飞。
佟湘玉：看看去，看看去。
【大堂，夜】
白展堂：钱夫人，命苦啊。
郭芙蓉：先是挨了少林方丈的一招达摩腿。
白展堂：紧接着被武当掌门来了两招太极拳。
李大嘴：又让峨嵋师太连捅了三四剑。
白展堂：还没等落下来呢，就被开灯大师连点了五六下，全是死穴啊。
郭芙蓉：紧接着又挨了一整套的七伤拳，被崆峒五老啊打得是满天乱飞，半个时辰以后才掉下来。
吕秀才：一个人，如果能在有生之年，同时挨这么多下。
郭芙蓉：而且是最精深最高明的武功。
李大嘴：这是何等的荣幸啊。
佟湘玉：哎。
钱掌柜：凶手在哪儿？凶手在哪儿？
佟湘玉：早走了，你娘子怎么样了？
钱掌柜：我娘子活是活过来了，可是彻底给毁了。
佟湘玉：瘫痪啦？
钱掌柜：还不如瘫痪了呢。这两天啊我是忙里忙外，端屎端尿的伺候她，她这回挨完打之后，好象变了个
人。对我不打不骂了，特别温柔老对我笑。刚才在家里跟我说，老公，别太累了喝点水。这让我
以后还怎么过日子？
白展堂：哎呀，这多好啊。
钱掌柜：好什么好，以前我做生意，老犯糊涂，她总能把我打醒，所以我们家生意才蒸蒸日上。现在可到
好，不管我干什么，她都说好好好，是是是。这生意以后还怎么做啊。
佟湘玉：那说明你现在确实好了嘛。
白展堂、李大嘴：就是。
钱掌柜：好什么好，前两天，我还为了私藏私房钱，拿了我们家好几十两银子呢。
众人：啊？
白展堂：噢，那银子是你拿的呀。
钱掌柜：我拿的呀， 后来是我报的官，后来我实在熬不住，就跟娘子说了，非但没跟我急，还跟我说，老
公啊咱们家的钱都是你的。还偷着拿干什么呀？你说我以后这日子还怎么过呀？
邢育森：那你跟我到衙门过去吧。
钱掌柜：邢捕头？
邢育森：你监守自盗，还敢欺瞒父母官。你等着挨板子吧！
白展堂：呀刑捕头呀，那他这得挨多少下啊？
邢育森：至少四十大板。干什么干什么？
钱掌柜：刑捕头，你以后打我要是少于八十大板，我跟你急。我娘子以后不打我了，全仰仗你啦。受累，
天天打我八十大板。求你了。
邢育森：别别别，你别抓我。

【大堂，昼】
佟湘玉：哎，你们要干啥？
陆一鸣：带她回衡山。
佟湘玉：凭啥？
白展堂：她是人家掌门。
佟湘玉：不要说掌门，掌窗户也不行。要走你们走，小贝留下，小贝过来。
陆一鸣：你的心情我们可以理解。
周敦儒：但是堂堂的衡山掌门，总不能呆到别的地方吧。
祝小芸：您放心吧，有掌门在，我们一定可以振兴衡山的。
佟湘玉：咋振兴？干啥不得花钱？你们现在要是能拿出一两银子来，额就放她走。
陆一鸣：这不用你管，我们自有办法。
佟湘玉：有啥办法？你们剑都已经当了，还当衣裳吗？还是上街卖艺啊？还是伸手要饭呀？你们还是大侠，
丢不丢人？
郭芙蓉：以前没有掌门呢，卖也就卖了，现在再拉上她啊，衡山派集体卖艺，再加上集体讨饭。
祝小芸：我们苦点累点谗点没关系。可，可就是怕掌门……
周敦儒：我无能。
佟湘玉：所以啊，你们就得想办法先赚点儿钱，回衡山先置办点房产地产，等小贝长大了，再来接她。
陆一鸣：怎么样？啊。
祝小芸：好是好。可是……
周敦儒：可是咱上哪弄钱去？
佟湘玉：额倒是有个办法。就是不知道合适不合适。
三人：您说。
佟湘玉：俺们家在汉中开了个镖局。
三人：龙门镖局？
佟湘玉：如果你们不嫌弃的话，平时可以走走镖，每趟下来，最少也可以赚七八两银子。
祝小芸：好的呀，好的呀！
佟湘玉：额这有封推荐信，去了之后。直接找俺爹就行了。
陆一鸣：掌柜的！大恩不言谢，后会有期！
（三人拜）
佟湘玉：慢走，小郭。
陆一鸣：咱们的剑？
佟湘玉：额特意替你们赎回来的，走镖的时候总得带上家伙吧。
三人：掌柜的~~
佟湘玉：不送。
莫小贝：走吧走吧，别再伤心了。不送了啊，走吧走吧。
陆一鸣：后会有期。
（三人出门，哭声不绝）
白展堂：三位慢哭啊。
莫小贝：嫂子，你说他们为啥哭啊？
佟湘玉：你说呢？
莫小贝：我哪知道啊，估计是饿的。好可怜啊。
佟湘玉：除了可怜就完啦？
莫小贝：那你还想怎么着啊？
佟湘玉：咋跟谁说话呢？真以为你是掌门咧？
莫小贝：噢，那你想怎么着啊？

佟湘玉：你已经多少天没做功课了？今天晚上，全部补上。
莫小贝：啊？师兄，带我一起走。
佟湘玉：放小郭。
郭芙蓉：哈哈，哎呀，莫小贝。
莫小贝：你松开我，救命啊，你干嘛你？

本回完