【大堂，夜】
（大堂砸得乱七八糟）
邢育森：别过来，你别别别过来，我我我，我是衙门的人。
公孙乌龙：就你这胆儿还当捕快呀。
邢育森：大胆，你可以侮辱我的职业，但你不能侮辱我的人。
公孙乌龙：嗯？
邢育森：哦，反过来也一样。
公孙乌龙：看你这意思是想以身殉职啊？
邢育森：嗯，啊？不是！
公孙乌龙：好，今天我成全你。
白三娘：手下留人！有什么深仇大恨非得在这儿解决啊？
公孙乌龙：哎呀，我就是想吓唬吓唬他，不是想真杀他，善哉呀善哉。
白展堂：到底咋回事儿？
佟湘玉：我下了楼，正准备打烊，老邢正好进来，非要吃饭，我说不行，他就拍桌子。
白展堂：老邢的掌力可以呀。
佟湘玉：那不是他是公孙——先生，一掌拍过去桌子也塌了，凳子也倒了，锅碗瓢盆都碎了，还说是替我
打抱不平。
邢育森：那啥，要没啥事儿我就先走了啊。告辞，告辞！
公孙乌龙：站住！以后对大家客气一点儿，不然的话，形同此桌。
（切镜头，小六进）
燕小六：这还了得，还有没有王法了啊？人呢？人呢？那小子人呢？
佟湘玉：哪个小子？
燕小六：刚才谁在这儿闹事来着。
佟湘玉：是我，我刚学过的降龙十八掌。你快走。
燕小六：等等会儿，这谁呀？
佟湘玉：厄……这是我新招的伙计。
燕小六：那么大岁数？
佟湘玉：对对对，老伙计。

燕小六：老邦菜，老邦菜说你呢！刚才怎么回事儿？
公孙乌龙：请问，官人贵姓啊？
燕小六：免贵——你问这干嘛？跟你有关系吗？
公孙乌龙：我得问清楚了，日后你在我眼前来回来去晃悠，我得记得哪个是哪个呀。
燕小六：嘛意思，你说的？
公孙乌龙：行了，不说也罢，就算姓王吧。
燕小六：你才姓王八呐！
白三娘：放肆！
（狠狠抽小六耳光）
燕小六：哎哟！你、你敢打我？连我妈都舍不得打我？
白三娘：还说！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥——
白三娘：公孙先生，这小子交给我了，你老息怒，走走。