【后院，夜】
公孙乌龙：我不瞒你说吧，我呀就是杀人杀得太多了，我这心里有愧，哎你呢？就负责呢把我心里那愧呢
给消灭掉，你只要办成了，你有什么仇人，全包在我身上。
吕秀才：我没仇人，不，你杀了那么多人他们都跟你有仇吗？
公孙乌龙：那也不一定，有些是仇人，有些就是我看不顺眼，顺手送了他一程。有些呢就是来寻仇的，结
果呢，把自己给寻进去了。
吕秀才：那你第一次杀人，那是为什么呢？
公孙乌龙：第一个人，就是关中大侠——噢前一个，前一个。要不杀了他，也没你，知道吧？
吕秀才：那我得谢谢你啊。
公孙乌龙：那个时候呢，我刚出道，我呢偷了点东西，一碗面的功夫呢，就被人盯上了。他苦苦跟了我有
三四百里地呀，我实在是跑不动了，我就瘫在地上喘，这个时候那个人过来了，我一看他过来了，
我害怕呀，我就跪在地上求饶，我说，我不敢了，我不敢了，您别杀我您别杀我，你猜他怎么说？
吕秀才：不知道。
公孙乌龙：他说，杀杀杀！
吕秀才：太不像话了，这种人也配当大侠啊？
公孙乌龙：是啊，掏出刀来我当胸就是一刀，当时他就倒在血泊里了。捂着胸口说，我杀杀杀你干吗呀，
这这这是你的钱钱钱、钱包。
吕秀才：他追了三四百里地，他是为了给你还钱包来的？
公孙乌龙：善哉呀善哉呀，从那以后啊，我见着人我就觉得他是来寻仇的。所以我见一个杀一个见两个杀
一双，我就一直杀到今天。
吕秀才：行行行行行了，行了，我知道问题出在哪儿了。

公孙乌龙：喔，吕先生，来来来来来，你快请坐，您说您说！
吕秀才：道理先放在一边，我只说解决办法，以后动手之前，先默数三下。
公孙乌龙：默、默数三下？
吕秀才：每数三下，想一个问题。一，他是来寻仇的吗，二，他会伤害你吗，三，他非得死吗，想清楚了
这些问题你再动手。
公孙乌龙：行行，我试一试。
吕秀才：你试一试啊。
公孙乌龙：啊一，他是来寻仇的吗？二，他会伤害我吗？三，他非得死吗？哎，行，哎，还行！吕先生，
高，您实在是高！