【后院，夜】
公孙乌龙：哎呀，好了好了，别躲了，那后边是墙，这么多人呢，我得排个顺序啊杀你们。你先来。
吕秀才：那什么，你给他们一次机会，就是给你自己一个机会。
公孙乌龙：哎呀，我已经给你们机会了。但是你们都不珍惜啊，不珍惜。
郭芙蓉：我很珍惜，就是您的恩情我们还没来得及报呐，看剑！
（被公孙擒住）
公孙乌龙：你看看，你看看，哎呀！我真舍不得杀你，你又年轻又漂亮，还挺有气质。
郭芙蓉：第一次有人说我有气质唉？
（郭芙蓉被点）
吕秀才：芙妹——
（展堂被点）
佟湘玉：展堂——
吕秀才：芙妹，你没事儿吧？
公孙乌龙：她不会死的，我有一习惯，就是点完之后，我得慢慢折磨她死。
吕秀才：那我跟你拼了！排山倒海！
（被公孙点中）
公孙乌龙：哎呀，你让我默数三下，你默数了吗？
吕秀才：我、我数了。
公孙乌龙：你怎么数的，是不是说我必须得死啊？
吕秀才：不是你死就是我死！
公孙乌龙：善哉善哉！谢谢你呀，谢谢你给我找一个杀你的理由。
（点中秀才）
佟湘玉：秀才，秀才！小郭！
（扑在展堂怀里）
佟湘玉：展堂，
（老白吐血）展堂！——呜——
公孙乌龙：有什么话赶紧说，看在你娘的份上，再给你们三分钟啊。
白展堂：湘玉，我真的挺喜欢你的，以前我不说，是因为我这条件——要光是穷也就算了，我又是个逃犯，
再怎么喜欢你也不能连累你呀。
佟湘玉：
（哭）呜——展堂，
（哭中带笑）这句话我已经等的太久了！
白展堂：知道……
佟湘玉：那就好，你能再说一遍吗？
白展堂：我喜欢你，贼喜欢！
佟湘玉：光说喜欢，不要说贼。
白展堂：这个贼是特别的意思……
佟湘玉：我知道，但是我听着还是有点儿别扭。
（笑）呵呵呵呵。
公孙乌龙：哎呀，行了行了，别罗嗦了，时间到了。
佟湘玉：谢谢你啊，成全了我们，动手吧。

白展堂：动手吧。
公孙乌龙：善哉呀善哉，我老夫杀了这么多人了，还第一次看见笑着等死的。
吕秀才：这都是爱情的力量。
郭芙蓉：我们也有。
公孙乌龙：好好好，老夫送你们一程啊，祝你们下一辈子还在一起。
（准备运功杀人）
吕秀才：慢着。
公孙乌龙：我这一兴奋呐，不好意思给忘了。
（打走秀才）这一呢，是不是来寻仇的，肯定是！这二呢——
（公孙被点住）
白展堂：娘，娘！是你把他点住的？娘，他不说他练过龟壳神功点不住他吗？
白三娘：谁让他现在分心来着。