【大堂，昼】
公孙乌龙：三妹啊，起得早啊。
白三娘：你起得也不晚呐，是不是没睡啊？
公孙乌龙：嘿嘿，唉！我啊，这么多年我都没睡过踏实觉了，我一闭眼呐，就我杀过的那些人呐，就在我
眼前转，东晃晃西晃晃，赶也赶不走啊。
白三娘：这就叫报应。
公孙乌龙：哎，随你怎么说吧。反正我已经解脱了，善哉善哉呀。
白三娘：你也不是和尚，总说这干啥？你跟谁学的？
公孙乌龙：少林寺的智清大师啊，平时他总把这些挂在嘴头上，听着挺烦。可是呢，我自己念起来呢倒挺
有点意思。
白三娘：那你为什么把他杀了呢？
公孙乌龙：谁让他骂我呢？那几天我比较烦，我想找他开解开解，他呢，一上来，就给我，说了一段什么
绕口令，什么色即是空啊，空即是色啊，我也听不明白啊。后来呢，他又给我读了一首诗，什么

菩提本无树，明镜亦非台。
白三娘：本来无一物，何处惹尘埃？这是六祖慧能的诗啊，有大智慧啊！
公孙乌龙：念完了以后呢，他说让我自己作，我勉为其难我就作了一首啊。他没听到一半，他说我没有慧
根，非要把我赶下山去，那我就不客气了。
白三娘：那你能不能把你作的那首诗念念我听听？
公孙乌龙：你想听？
白三娘：想听啊！
公孙乌龙：行，哎，但是只能听啊，不能外传。
白三娘：不传不传。
公孙乌龙：听着啊，菩提树下全是宝，大伙学习要趁早，勤学多问为什么，这种态度才算好。每天晚上背
一首，一辈子都会忘不掉。怎么样啊？
白三娘：哈哈哈，不怎么样？
公孙乌龙：你看……
白三娘：那你为何又杀了冲虚道长呢？
公孙乌龙：他那是找死！杀了智清以后啊，我觉得有点后悔，我就上武当山，找冲虚道长聊聊。他还挺热
情，跟我讲了一通，什么太极两仪四象八卦，我也听不明白呀。他说呢，这可以在武学里悟，我
就行啊，悟就悟吧。我们俩就交上手，他就围着我转，说这叫以柔克刚，任打不还手。那我就不
客气了，结果——哎呀！善哉呀善哉呀。杀了他以后呢，这京城就戒严了，我出不去啦，我就潜
到了六扇门总部，想找一张通行证，没想到呢，正好看到了我的徒弟呀，姬无命的档案。这我才
知道，天下第一大智人是谁呀？是咱们吕大师啊！
白三娘：那他也开解不了这事儿呢？
公孙乌龙：那就没办法了，那既然当不了好人那我就开杀戒了。这血债吧，下辈子慢慢还呗。啧，善哉呀
善哉。