【后院，夜】
吕秀才：怎么可能呢，怎么会这样？——来人呐！
白展堂：怎么了？
郭芙蓉：他、他——
白三娘：你先别说话，把气喘匀，秀才你说，到底怎么回事儿。
吕秀才：她逼着我练惊涛掌，我就学了一招，她就让我拿她练招儿，我不同意，她说她练过金钟罩。我还
是不同意，她就着急了，她数一二三，我没办法我就咬着牙拍了她一掌，就成这样了。芙妹，对
不起啊。
白展堂：行啊，你小子，初学乍练的就这么厉害，是块练武的材料。
白三娘：胡说什么呢，你先搭个脉再说！
白展堂：不可能啊！秀才，赶紧说实话！
吕秀才：我说的是实话，芙妹可以作证的。
白展堂：不可能！没练过几十年的功力，绝不可能把她打成这样！
吕秀才：伤得这么重啊？芙妹……
郭芙蓉：啊疼疼疼！肋骨大概是断了！
公孙乌龙：没断，但你的肺伤着了。得休息两天，善哉善哉。
吕秀才：谁？谁在说话？
白三娘：嘘，这叫传音入密，极其高的内功，他肯定就在附近。
郭芙蓉：是不是你打的我？
公孙乌龙：当然是我啦，那小子哪有这么强的掌力啊。
吕秀才：她招你惹你了，你凭什么打她？
公孙乌龙：哎，我这可是帮你，她非逼你动手，还数到三，我见你不敢，就帮了个小忙。
吕秀才：你是谁，你有本事出来见我？
公孙乌龙：你为什么不来见我呢？善哉善哉，这面多钱一碗？
白展堂：面？
郭芙蓉：厄——大概是饿嗝呀！
白展堂：掌柜的！二姨！
白三娘：你们俩呆着别动，我去大堂看看。