【大堂，昼】
燕小六：行了，别挣了，枷锁带铐子，谁也没享受过这样的待遇。
邢育森：谁让你是高手呢！哇哈哈哈——
公孙乌龙：哎呀，老夫纵横一世啊，没想到落了个这么个收场，三妹啊，有你的。
郭芙蓉：这就叫罪有应得，还敢瞪我，你信不信我一掌！
邢育森：呵呵，你点呀？有本事你点啊？
（公孙凌空点穴，众人依次被点中，公孙吹手指作牛仔吹枪状）
（字幕，那是不可能的）
郭芙蓉：还敢瞪我，你信不信我一掌！
邢育森：呵呵，你点呀，你点呀？
郭芙蓉：点呀，点呀！
佟湘玉：小郭，让开。不管怎么样，我跟展堂，还是应该谢谢你。
公孙乌龙：哎呀，老夫我想了想啊，我这辈子啊就做了这么件好事啊，这真是——
众人：善哉，善哉。
燕小六：走走走。
白三娘：等到了京城，我会让他们把免罪金牌送过来。
白展堂：娘，你咋不自己给我送来呢？
白三娘：还有几个案子，办完了才能退休，儿啊，娘会回来看你的。
佟湘玉：三娘一路小心。
白三娘：你管我叫啥？
佟湘玉：姐？——伯母？——娘！
白三娘：哎！你们俩要好好的，别吵架啊。
（白三娘出）
白展堂：掌柜的。
佟湘玉：叫我什么？
白展堂：湘玉，你这现在叫娘有点儿早吧？
佟湘玉：又不是我要叫的。——啥意思嘛，想反悔？
白展堂：不是，我的意思是……
佟湘玉：啥都不要说了，你就说，你喜不喜欢我？
白展堂：
（低声）喜欢。
佟湘玉：没有听清，大声点儿。

白展堂：喜欢，贼喜欢。
佟湘玉：还是没有听清，再大声点儿。
白展堂：喜欢，贼喜欢！
佟湘玉：还是没有听清，再大声点儿！
白展堂：
（大声）喜欢！贼喜欢！
佟湘玉：我也喜欢你！
（拥抱，小郭秀才挽袖子）
白展堂：干什么？干什么你们？
郭芙蓉：伊呦。
吕秀才：哪儿来一身鸡皮疙瘩呀！

本回完