【女寝，夜】
郭芙蓉：我一定要调我爹过来杀了他！咳咳！
吕秀才：他说他自己平生杀人无数，罪孽深重。尤其是这几年更是内心不安，连觉都睡不安稳。就想找个
明师指点迷津。

白展堂：到处都是明师，人家凭啥找你啊？
吕秀才：我手无缚鸡之力，竟然能够把他的恶徒劝的良心发现，以死谢罪，足以证明我的无上智慧和广阔
的胸襟啊。
白展堂：我可告诉你啊，姬无命的死，那可不是因为良心发现，是吧，娘？
白三娘：你就打算这样一直蒙下去？
吕秀才：那还能咋办呢？总不能把他撵回去吧？
佟湘玉：撵他干啥，我觉得这是件好事情，导人向善，这种机会，多多益善呀。
吕秀才：嗯。
白三娘：傻妹子，你知道他杀过多少人吗？
白展堂：多少人？
佟湘玉：不管他杀多少人，只要他一心向善，我们就应该给他这个机会。
吕秀才：对。
白展堂：这话你跟死者家属说去，只要他们同意，我们就同意。
公孙乌龙：报告。
吕秀才：进来。
（公孙进）
公孙乌龙：哦哦都在啊。吕先生，那个碗我刷完了，还有什么活儿？
吕秀才：那就没什么事儿了。
公孙乌龙：噢，那明天早上几点钟起床？
吕秀才：我哪知道啊？
公孙乌龙：那什么时候上早课？
吕秀才：本门不安排早课，全靠自觉。那什么没什么事儿，你先退了吧。
公孙乌龙：好好好。
吕秀才：你瞪我干吗？
白展堂：你知道你自己捅多大篓子吗你？是不是，娘？
吕秀才：没那么夸张，他挺慈眉善目的呀？
白三娘：哼，我只有一个建议，如果他一旦凶性大发，诸位千万不要动。
众人：为啥呀？
白三娘：一动不动，还有生还的希望，试图逃跑，只有死路一条。
吕秀才：你们放心，我有足够的信心，一定能让他脱胎换骨，成为一个真正的良善之人。