【大堂，夜】
白展堂：掌柜的。
白三娘：公孙乌龙，果然是你。
公孙乌龙：三妹呀，多日不见，气色不错呀！
白展堂：葵花解穴手，葵花解穴手。
公孙乌龙：行了，别忙活了，你那指力太差。还有胡椒面吗？
白展堂：你赶紧把她给我解开，否则我对你不客气。
公孙乌龙：年龄不大，口气不小。
白三娘：噢，公孙大哥——
公孙乌龙：善哉善哉，还是我自己拿吧。
（被白三娘凌空点住）
白展堂：哼，老东西，你以为就你会点穴啊？
（公孙乌龙突然活动）

白展堂：妈呀！
公孙乌龙：一大把年纪了还来这一套。
白展堂：娘，他这是什么功啊？
公孙乌龙：这叫龟壳神功，专防点穴的，我已经练了有七重喽。
白三娘：这不是铜锣湾海龟道人的独门秘技吗？
公孙乌龙：对啊，三妹呀，那年夏天呐，我跟他一起下棋，趁他分心的时候，我点了他的檀中。取了他的
秘笈，杀了他的徒众，烧了他的道观。哎，善哉呀，善哉！
白展堂：你这还善哉呢？你还有没有点人性啊你？
公孙乌龙：出卖自家兄弟那叫有人性吗？
白展堂：你、什么意思？你？
公孙乌龙：我不是找你的你也别紧张，三妹就你这么一个儿子得给她留着。吕施主在哪儿，知道吗？
白展堂：什么吕施主？没这人！
公孙乌龙：年轻人说话要诚实，知道吗？
白展堂：你不要欺人太甚！
白展堂、白三娘：葵花点穴——
公孙乌龙：手！
公孙乌龙：娘俩儿一块上！这才叫欺人太甚，哎呀，唉。我得先找那吕施主去。
（对佟湘玉）这样啊，你给
我热热啊，一会儿我回来吃，啊。
（给佟湘玉解穴）
白展堂：
（心灵感应）娘，能逃过这一劫吗。
白三娘：
（心灵感应）凶多吉少。