【客房，夜】
白展堂：娘，你说你大晚上上哪儿去了？
白三娘：臭小子，怎么跟你娘说话呢？谁教你的？
白展堂：好，你不说是吧？走，咱俩报官去。
白三娘：二位慢走，衙门口儿见啊。
佟湘玉：我说这招不管用吧。

白展堂：那你来招管用的。
佟湘玉：三娘，坐。既然咱俩姐妹一场，有些话我就不得不说了。
白三娘：说吧。
佟湘玉：折腾了一个晚上你饿了吧？
白展堂：嗯？
佟湘玉：不说话就是饿了，我这就给你下碗热汤面去，二位慢聊，稍安勿躁。对不住啦，清官难断家务事
儿，你们娘儿俩慢慢掰扯去吧。
白展堂：娘，你先休息吧，我出去了啦。
白三娘：你干啥去？
白展堂：你放心吧，我肯定不报官，以后我也不管你了，你爱偷啥偷啥。总之有一点啊，你要是泛了水，
你千万别说认识我啊。
白三娘：哎，回来，回来。
白展堂：回来了。
白三娘：给你看一样东西。
白展堂：六扇门？娘啊，你都偷到六扇门去啦？
白三娘：看完反面再说。
白展堂：白翠萍密使。——娘啊，你是钩子呀？
白三娘：我还条子呢还！有用黑话说自个儿老娘的吗？
白展堂：咳哟，我太激动了！娘！娘啊！你咋混进六扇门的呢？
白三娘：我一直都是。以前没告诉你是因为你太小，怕万一走漏了风声惹来杀身之祸。
白展堂：可是——不行不行！我得冷静冷静。不对呀娘，那你是兵咋把我培养成贼了呢？
白三娘：瞎说啥呀？我教你轻功，教你点穴，教你追踪反追踪，这些都是捕快的本事儿。谁让你自个儿不
争气呀，一天净跟那姓姬那哥俩瞎胡混呐。
白展堂：我说的嘛，我说我为啥写缉盗指南那么顺手呢！嘿，这里有你遗传基因。
白三娘：儿啊，娘这次回来可是有任务在身。
白展堂：啥任务啊？
白三娘：奉朝廷之命，追捕盗圣。
白展堂：盗圣盗圣！你说我招谁惹谁了！
白三娘：这也不能怪朝廷，你有血案在身嘛。
白展堂：说啥呢？
白三娘：这事儿不是你，这事儿跟你也有关系。两个月前，少林寺的智清大师，武当派的冲虚道长，翰林
院的齐大学士，他们先后毙命，经验尸后发现，他们几位全是在毫无防范的状况下，被人家点穴。
残害致死，这种穴法就是葵花点穴手。
白展堂：嗬，你也会使，咋不抓你呢？
白三娘：哎呀，抓我干啥呀！我又不是盗圣！
白展堂：可是这葵花点穴手，除了咱娘俩以外还有谁会使啊？
白三娘：会使的人不少，但是有这么强指力的人，除了咱娘俩之外，那就是姬无命的师父了。
白展堂：公孙乌龙？——那你赶紧抓去呀！别回回把屎盆子都往我头上扣啊！
白三娘：你看你急啥呀！我这不正想办法呢嘛！你没看我这几天四处明察暗访，也没有线索。你还说我上
外头做贼去了。
白展堂：娘啊，你真是衙门上的人？
白三娘：这还有假呀？
白展堂：哎呀妈呀，儿光荣啊！
（小郭在下面惨叫，啊！——）

白展堂：小郭！