【大堂，夜】
白展堂：娘，别等了，该来的，迟早会来的。
白三娘：哎呀，我就怕他们来的不是时候。
公孙乌龙：哎，谁要来呀？
白三娘：那个没谁，这两天太燥，盼着下雨呢。
公孙乌龙：那先吃饭吧，尝尝我做的菜。
白三娘：厄，你们先吃，我还想出去看看。那个刚动完手，见了血，胃口不太好，给我留点儿菜啊。
公孙乌龙：好好好。
白三娘：我出去看看。
公孙乌龙：好好好，来来来，你们坐。来来来，请坐请坐，都请坐，请入座啊。
（吕秀才扶着郭芙蓉进）
公孙乌龙：来来来快入座入座，快请坐请坐请坐。
吕秀才：别怕别怕，他已经不是从前的那个他啦，要不你试试？
公孙乌龙：要不你们大家都试试？
白展堂：那我试试啊，帮我夹块肉，要瘦的。
公孙乌龙：好夹块肉。
白展堂：要瘦的呀，你是没长眼睛还是没长耳朵啊？
公孙乌龙：把那个肥的剔下去不就是瘦的吗？
白展堂：你别光说，赶紧剔。
公孙乌龙：好好好，剔，肥的拿出来了。
白展堂：哎呀，乖，上门口蹲着。
公孙乌龙：好好好，蹲着。
（公孙去门口蹲着）
佟湘玉：唉瓜老汉，过来过来，叫你呢瓜老汉。
白展堂：过去啊。
佟湘玉：听话，来来来，给大伙儿背首诗，助助兴。
公孙乌龙：背首诗啊？
佟湘玉：对啊。
公孙乌龙：行，那就，我给大家奉献一首我自己创作的《菩提颂》
，见笑啊见笑啊。菩提树下都是宝，大家
学习要趁早，勤学多问为什么，这样态度才算好。每天晚上背一遍，包你一辈子忘不了，忘——
不——了——
众人：
（鼓掌）哈哈哈哈！
白展堂：挺好挺好，好好好。
郭芙蓉：他这臭诗啊，卖烧饼的每天都能写好几百首。哈哈哈！

公孙乌龙：善哉呀，善哉！
（凌空点中郭芙蓉）
吕秀才：芙妹！
公孙乌龙：放心吧，死不了，只不过就疼一些。剧疼喔。
吕秀才：唉，你到底数没数啊？
公孙乌龙：我数了呀，师父你说你教的我我能不数吗，第一，她是不是来寻仇的，这有可能啊。第二，她
是不是伤害了我了，那肯定伤害了我了。