【大堂，昼】
佟湘玉：来来来，多喝一点儿。
公孙乌龙：善哉，善哉。
（字幕，一柱香的功夫）
燕小六：
（惨叫）啊，啊！
（白三娘进）
公孙乌龙：嗬，这么快就搞定了。
白三娘：还是甭看了，血哩呼啦的，看了吃不下饭，这两条贱命啊就算我头上了。
公孙乌龙：三妹，那就辛苦你了，诸位慢慢聊啊。
白三娘：哎你上哪儿去呀？
公孙乌龙：找吕先生开开窍儿。
佟湘玉：三娘。
白三娘：你叫我啥？
佟湘玉：我说姐，你真的把他俩给放翻啦？
白展堂：那怎么可能呢，我娘是钩子，又称密使。
佟湘玉：啊？
白三娘：他俩回去搬救兵去了，最快今晚，最迟明晚，大队人马就到了。

佟湘玉：娘啊，到底是今晚还是明晚啊？
白三娘：那得看运气了，一般捕快，肯定不行。所以我让他们到广阳府去，至少得找个四五个高手。那只
能有三成胜算。
佟湘玉：啊？只有三成啊？
白三娘：这是保守估计。
佟湘玉：那不保守估计呢？
白三娘：不到一成。
白展堂：啊？那叫他们来干啥呀？自己把自己拍死得了。
白三娘：胡说啥？
白展堂：娘，全看你的了。
白三娘：公孙的武功，你们不是没看着，那杀人就是弹指一瞬间。
白展堂：这咋办呢？
佟湘玉：我的神呀！
白三娘：他就是没练过龟壳神功，我还能对付得了，不过现在……就只能走一步看一步了。
佟湘玉：啊，那秀才咋办呀？
白三娘：希望他福大命大，能撑过这一关。你们俩也要多保重。
佟湘玉：展堂，你说咱们这次能逃过一劫吗？
白展堂：凶多吉少。湘玉，如果万一撑不过去了，我希望……
佟湘玉：希望啥，说呀？
白展堂：到时候再说吧。
佟湘玉：我好悔呀，我当初就不应该嫁过来，如果不嫁过来我的夫君也不会死，如果我的夫君不死，我也
不会沦落到这么一个伤心的地方……