【佟寝，昼】
白三娘：结果他就找到这来了。
佟湘玉：照你这么说，他还确实一心向善的呀。
白三娘：哼，心里向善，手上杀人。就连智清大师，冲虚道长，都开解不了他，何况那秀才。弄不好，咱
几个命都得搭里。
白展堂：那还等啥呀，赶紧逃吧。
白三娘：啧，你有轻功你能逃出去，那剩下的人咋办呢？
佟湘玉：实在不行就跟他拼了。
白展堂、白三娘：嗯？
佟湘玉：拼不过啊。
白展堂：废话。
白三娘：要是多找几个帮手还是有可能的。
白展堂：娘你说地儿，我去找去。
佟湘玉：我也去，咱俩分头出击。
白展堂：啊。
白三娘：你上少林，你上武当。
佟湘玉、白展堂：咋那么远呢？
白三娘：一般人来了那不白白送死啊？
白展堂：对。
白三娘：我现在最怕的就是镇上那俩个小捕快，如果跟他动手打起来，那就惨不忍睹了。

白展堂：对对对。
佟湘玉：小六和老邢每天都来……
白展堂：还没事找事儿。
白三娘：那怎么办？
佟湘玉：我去把店门关了，打烊了。
白三娘：好，好主意。
白展堂：娘啊，这次是死是活就看天命了。
白三娘：哎，死活倒是无所谓，我现在最希望的就是——能够活捉了他。
白展堂：你可消停点吧，娘啊！能保住命就不错了咱。
白三娘：如果要能把他活捉了，我就能给你换回一块免罪金牌。
白展堂：啊？真的假的。
（楼下传来打斗声和玻璃碎裂声）
白三娘：什么声音？
