第七十五回 李大嘴拒演凤求凰 燕小六假礼寄真情
【男寝，昼】
（秀才在给小郭按摩，大嘴半躺在床上看书）
郭芙蓉：李大嘴，你看就看呗，你别舔行不行？你舔完了人家还看不看了？
李大嘴：哎，子曰，读而不舔非礼也，呵呵
吕秀才：这哪个子曰的？
李大嘴：李子——就是我说的，哈哈。
吕秀才：那你干嘛不叫大子或嘴子呢？
郭芙蓉：呵，还不如直接叫碎嘴子，李秀莲，别名碎嘴子。
李大嘴：哎，这名儿挺好的，一听就有历史感，一听就是个文化名人啊。以后就这么叫我得了。
郭芙蓉：
（走向李）哎，大嘴，你今天好象特别的亢奋啊？
吕秀才：有什么好事跟我们分享？
李大嘴：呵，有啥好事啊，我这人就是穷开心，越穷越开心。不过我这人心情一好呢，就想找点啥东西歌
颂一下。春天好啊，春天太美了。
（唱）春天在哪里，春天在这里……（出）
郭芙蓉：三种可能，第一，喝高了。
吕秀才：不可能，他今天滴酒未粘，舌头不大影子不飘，一点都不像踩高跷。
郭芙蓉：那第二，掌柜的偷偷给他涨了工钱。
吕秀才：Impossible，店里最近生意冷淡，想涨没钱。
郭芙蓉：第三，大嘴又恋爱了，呵呵呵（二人恍然大悟）
【后院，昼】
（无双在劈柴，大嘴凑近，无双突然回头，两人都吓一跳）
李大嘴：无双，没出去巡街啊。
祝无双：还没，劈完就出门。
（停顿）你以后不要老是偷偷摸摸的，小心伤着你啊。
李大嘴：我就想跟你闹着玩来的。来，我来帮你劈吧。
祝无双：不不不，还有几根，劈完了。
李大嘴：没事，没关系，你跟我客气啥啊，真是，我大嘴哥嘛，不是？
祝无双：那谢谢啊（欲走）
李大嘴：哎无双，你这就走了？
祝无双：你还有事啊？
李大嘴：没啥事，你走吧。哎那个，走之前到锅里吃点东西，现成的。
（无双进厨房，吕秀才、郭芙蓉二人出）
郭芙蓉：哇啊哇啊哇，大嘴，大嘴哥哥，怎么回事啊？
李大嘴：什么怎么回事？
吕秀才：好端端的，无缘无故给人干活。
郭芙蓉：放着菜不烧，给人劈柴啊。
李大嘴：菜不就在锅里炖着嘛，再说勤劳质朴那是我的美德。
郭芙蓉：啊，以前怎么没听说过你有这种美德啊？
李大嘴：去去去，边儿呆着去。我忙着呢，没功夫跟你废话。
吕秀才：哎哟，无双，你咋双回来了呢……
李大嘴：无双，你吃……（无双没来，二人大笑）跟我玩是吧，玩挺好啊。哎，今儿外面那么多客人你俩
怎么不干活呢？跑来跟我这臭贫啥。
吕秀才：此时不该我们当班。

郭芙蓉：走，看我绣的鸳鸯去。（吕郭二人出）
李大嘴：逗我，等我有功夫我逗死你们俩。
（无双出）
【大堂，昼】
（无双出）
白展堂：哎，无双，你急忙慌上哪儿去？
祝无双：巡街啊，噢，午饭我不回来吃了。
白展堂：你站住，巡街咋不带刀呢？
祝无双：刀？哎，我刀放哪了？
白展堂：你说你啥记性啊，这么大姑娘了做事咋丢三落四的呢？
祝无双：先把你们家湘玉姐伺候好再说吧，啊。
白展堂：哟，你还敢顶嘴了，你信不信我一指头我戳……
佟湘玉：
（打断）展堂，人家好歹也是个捕快嘛。大姑娘的，给她留点面子嘛。
祝无双：哎！还是湘玉姐明事理，
（冲白嗔）走了啦！
白展堂：站住！裤腿卷成这样你就好意思出去？（无双坐在门槛上卷裤腿）你现在到底怎么回事儿？做事
丢三落四的，心里寻思啥呢？
祝无双：我哪有啊！我前面干活就忘了卷下来嘛！小 case 啦小 case。
（转身欲出）
白展堂：刀！你不带刀啊？
祝无双：刀……哎，我前面是不是找刀来着？
白展堂：刀还是小事啊，你看看你这衣裳，这都脏成什么样了？
祝无双：那又怎么样啊，脏了就卷进去嘛，反正我是巡街又不是逛街。哎呀，穿那么漂亮干什么？
白展堂：还有这头发，这头发上还有杂毛呢！
（老白上去抚）哎呀还分叉！还有这鞋，这鞋底全是泥。
祝无双：谁鞋底没有泥啊？
白展堂：你不要忘了，你学过轻功，鞋尖上有点泥还说得过去，鞋后跟上都有泥这就说不过去了。
佟湘玉：哎哟，那能说明个啥嘛？
白展堂：说明她心散了。心散了，走路就会失去重心，鞋后跟就会着地。
（对祝）你老实交待，你最近心里
想啥呢？
祝无双：说没有就没有。以后我的事你少管。
白展堂：你——（被佟扯住）
食客：倒茶。
白展堂：
（从祝手里抢过茶壶）人家喝茶呢？
（佟对祝笑）
【后院，昼】
（郭吕询问大嘴）
郭芙蓉：李大嘴，老实交代，说！从什么时候起喜欢无双的？
李大嘴：谁说我喜欢无双了？再说了，你说她除了长得漂亮身材好点之外，她还有啥啊。
吕秀才：无双你怎么又回来了？
（无双入）
李大嘴：行行，别又跟我来这一套。
（吕郭示意大嘴不信）她不就会点武功嘛，那还是三脚猫的功夫。她怎
么当上捕快的，那是一二三它干不了她才当的。也不嫌寒碜。
（越说越起劲，对吕）哎，你坐，我
跟你说。她不就做几手好菜了，那能咋的啦，动不动就放着我来放着我来，显摆啥呀，不就显摆
她贤惠吗？（吕郭二人痛苦）她要真贤惠现在还能嫁不出去！
祝无双：那是因为没有遇上合适的。

李大嘴：
（怔住）呵……无双，那个，我柴都劈完了，你还让我帮你干点啥？
（祝不理他，从角落里拿出刀）
李大嘴：
（吓）哎，无双，你千万另生气啊，不值当，不值当
祝无双：你放心，再难听的话我都听过，我还不至于跟自己人置气。
（出）
吕秀才、郭芙蓉：哦，好好好……
李大嘴：哎哎哎，她说我是自己人呐。
吕秀才：自己人嘛，也可以理解成是自家兄妹啊。
李大嘴：那又怎么的？
郭芙蓉：你会娶你自己的妹妹吗？
李大嘴：哎，第一，我没有妹妹，第二，我根本就没想娶她。我跟你说，就是天底下所有女人都死绝了……
（二人大声咳嗽警告，李回头，无双在后面扮鬼脸）
李大嘴：
（欲哭无泪）你咋还没走呢？
祝无双：我马上就要走了，哎你接着说啊，天底下女人都死绝了，然后呢？
李大嘴：然后……然后人类就绝种了，新的物种占领地球了，恐龙再次闪亮登场了，异形大战铁战士了，
也就这些了。
（无双出，大嘴目送）
李大嘴：
（对吕秀才、郭芙蓉）你俩就套我话吧，套你接着套吧！
（出）
郭芙蓉：哎，大嘴……
吕秀才：该怎么办，啊？
郭芙蓉：事已至此，只好使出杀手锏了。
吕秀才：杀手锏？
郭芙蓉：
（喊）掌柜的，出事了……（二人出）
【佟寝，昼】
（佟湘玉拉无双入）
佟湘玉：无双，来，进来。倒点水喝。
祝无双：湘玉姐啊，你找我有急事啊？
佟湘玉：也不算急事。
祝无双：那等我回来再说吧。小六还在下面等我呢。
佟湘玉：那就让他等着吧。用不了多久啊。我听说你刚才跟大嘴吵了一小架呀？
祝无双：没有！我跟他有什么好吵的。
佟湘玉：大嘴那个人你也知道，嘴那么大，容易说错话嘛！
祝无双：我知道，所以我也没有往心里去啊！
佟湘玉：大嘴对你其实一直还是很不错的啊！
祝无双：我也知道，所以刚才我对他也没怎么样啊！
佟湘玉：那你这几天老是心不在焉的到底是因为啥啊？
祝无双：厄……我真的不想说，也不方便说。
佟湘玉：那就不要说，倾诉。
祝无双：倾诉和说有区别啊？
佟湘玉：无双，你知道我们一直很关心你啊，你师兄虽然嘴上骂你，心里其实关心着呢。
祝无双：这种事，急也急不来的。该来的总是要来，躲也躲不掉。
佟湘玉：啊，难不成你的仇家要来啊？
祝无双：真是那样就好了。这件事比仇家来更麻烦。
佟湘玉：啥事啊？（无双欲言又止）不说也行，你只要说跟谁有关。

祝无双：小六，他前几天送了我一盒胭脂。
（拿出胭脂，佟望无双，意味深长）
（切镜头，众人商议）
白展堂：最关键的是，你们确定大嘴对无双有意思吗？
郭芙蓉：确实一定以及肯定。
吕秀才：大嘴最近开始看书了。
白展堂：胡说八道呢，他认字吗，就看书。
吕秀才：看的连环画，边看边乐，有时候还哼哼。当初蕙兰在的时候就是这样的。
白展堂：那也不能说大嘴就喜欢无双啊！
郭芙蓉：昨天白天，他帮无双劈柴火。主动要求的；昨天晚上还给无双送夜宵呢，遭到婉拒以后回来很生
气吧，
（对吕）是吧。
吕秀才：对，对。
白展堂：湘玉，你觉得呢？
佟湘玉：大嘴不敢肯定，但小六是肯定的。二虎相争必有一伤，以大嘴和小六的性格来看，有可能会两败
俱伤。
白展堂：不可能，只要有我在，他俩绝对打不起来。
佟湘玉：怕的倒不是打，而是不打，啥都不说，闷在肚子里最后就是内伤。治都治不好（白点头）
郭芙蓉：要我说吧，这种事情最好是按需分配。
佟湘玉：啊？
白展堂：啥叫按需分配？
郭芙蓉：谁更需要就分给谁呗。
佟湘玉：那你们觉得谁更需要呀？
吕秀才：那肯定是大嘴啊，
（郭同意）蕙兰走了，柳姑娘走了，一二不过三，再来次打击，肯定彻底完蛋了。
白展堂：那你这话说的，小六还是初恋呢，他就该受打击了？
郭芙蓉：实在不行就按劳分配，谁出力多呢就归谁。
白展堂：又不是养牛养马的，光靠力气就行了，我拜托你们二位说话做事之前能不能走走脑子啊？
郭芙蓉：你说我就说我，你说他干什么呀！
吕秀才：没事，没事。
郭芙蓉：你是不是要看他们俩斗得两败俱伤你就高兴了。你是不是唯恐天下不乱啊你。
白展堂：谁唯恐天下不乱了，你说什么呢？
郭芙蓉：说就说，你急什么呐（吕、佟劝架）
佟湘玉：咱们说啥都是废话嘛，这件事情归根结底还要看无双他自己，
（对郭）你急啥吗。
白展堂：是，问题是无双那性格她怎么可能跟咱说心理话呢？
佟湘玉：她不眀说，咱就用点计谋，且听我慢慢道来……
【大堂，夜】
白展堂：这招能行吗？我咋觉得那么没谱呢？
佟湘玉：咋没有谱？危急关头她先救哪一个就能说明一切问题。等会儿他们来了就动手，听见没有？
白展堂：听见了！
郭芙蓉：那行，我先去把小六叫来。
吕秀才：我去叫大嘴。
佟湘玉：去。
（吕秀才拉大嘴出）
李大嘴：干啥呀，咋的了咋的了？
吕秀才：来来来！

（白展堂出，把大嘴点住）
白展堂：啥都不说了啊，等着瞧好戏吧！
（小郭拉小六入）
郭芙蓉：六儿，老白找你。
燕小六：老白，找我嘛事？
（老白点住小六）
佟湘玉：你们撤！
（众人散去，湘玉佯昏在桌边，小六与大嘴均被点住穴。无双入）
祝无双：掌柜的，怎么了掌柜的，掌柜的！
（湘玉醒）
佟湘玉：我没有事，快快先救他们俩，都被点了穴了。
祝无双：点穴？
佟湘玉：噢，不是你师兄点的噢。
祝无双：师兄？发生什么事了？
佟湘玉：你不管！救人要紧先帮他俩解穴，快点去！
祝无双：
（先解燕小六）葵花解穴手！
（再解李大嘴）葵花解穴手！
祝无双：掌柜的……
（白出）
李大嘴：老白！
白展堂：嘘……回头再跟你解释啊，你先回屋歇会儿，秀才。（吕带大嘴出）
燕小六：老白，你这嘛意思啊？
白展堂：没啥意思，就是给你们搞个演习，万一发生紧急情况以后看你们怎么处理问题了。
燕小六：为嘛提前不跟我说一声？
佟湘玉：提前说了就没有意思了，来来来，坐下来喝杯茶先。
（郭对着祝怪笑）
祝无双：你干嘛啊，你笑什么？
郭芙蓉：无双，你为啥要先给小六解穴啊？（众人均感兴趣）
祝无双：这还用说吗？小六会点武功啊，解了穴之后，还可以帮个忙。
郭芙蓉：就因为这个，还有没有点其它的？
白展堂：其它想法？
祝无双：呵呵。
（停顿）否则还会为了什么呀？
佟湘玉：有没有下意识地觉得应该先哪一个呀？
祝无双：下意识？（停顿）好像没有。
食客：结帐。
佟湘玉：打烊了，打烊了，明天再来，啊。
白展堂：
（对燕）别吸了，打烊了，啊。
【男寝，夜】
李大嘴：她真这么说的？
郭芙蓉：你先别着急啊，我觉得无双对你还是有意思。
李大嘴：咋看出来的呢？
郭芙蓉：你想啊，她先给小六解穴，她是想让小六去帮忙。换句话说，她不希望你去冒险。
李大嘴：啊呵呵呵呵……
吕秀才：还有一个可能性。
李大嘴：没事没事，你说，我顶得住。

吕秀才：她给小六解穴，是为了跟小六并肩作战，奋勇杀敌。
郭芙蓉：我不同意你的观点啊。我刚才一直在观察无双的神情，还有眼神，她对小六吧，眼神里充满了关
心。但对大嘴呢？她对大嘴那个眼神里头，不仅有关心，还有爱护。甚至还有一丝他要是死了我
也不想活了，就这种感觉。
李大嘴：
（笑）真的假的？
郭芙蓉：真的。
吕秀才：先别高兴太早了，这都是猜测，无双啥也没说呢。
李大嘴：那你们觉得，无双对我……
郭芙蓉：
（打断）哎，她对你怎么样，暂且不提，问题关键是，你对她怎么样？
吕秀才：对她怎么样？
李大嘴：我对她，
（害羞）哎呀，你们都知道还用说啊。
郭芙蓉：哎哎哎，你要老这么含含糊糊的我们怎么帮你嘛。
李大嘴：也没说非让你们帮啊。上赶子不是买卖，这种事得慢慢来。
吕秀才：再慢，连汤都喝不上不。麻溜儿的！
李大嘴：啥意思？
郭芙蓉：小六给无双送了盒胭脂，心形的啊（比划）
。
李大嘴：啊？
【佟寝，夜】
佟湘玉：说实话，你对他们两个的感觉，哪个更好一点？
祝无双：什么方面的感觉啊？
白展堂：各方各面，主要是感情方面。
祝无双：对不起，我拒绝回答这种无聊的问题。
佟湘玉：确实挺无聊的，如果处理不好就会变得更无聊。
祝无双：什么意思嘛？
白展堂：大嘴呢，好像是喜欢你。
（白展堂、佟湘玉朝她笑）
祝无双：呵呵呵，
（哭笑不得）不可能！他今天早上还骂我来着，除不漂亮，啥都没有；天底下女人都死光
不，他都不会选我。
佟湘玉：那是被小郭和秀才逼出来的，面子问题。
祝无双：啊，为了他的面子他就可以随意诋毁我啊？
白展堂：也就是说，你还是更喜欢小六。
佟湘玉：更喜欢小六？
祝无双：喜欢？不可能，我以后不会喜欢任何人了。这一点我跟湘玉姐说过的。
佟湘玉：
（挽住白胳膊）那你总不可能一辈子都单身吧？（白顺势握住她手）
祝无双：为什么不可能啊？现在这种状态，我很喜欢啊。一个人自由自在的，心无杂念，感觉很舒服的。
白展堂：那就行了，那我现在就去跟他们俩说，要他们俩死了这条心。
佟湘玉：也好，趁他俩还没有陷进去，捞出来最好。
白展堂：我跟你说啊，我一旦跟他们俩说了，你就真没下文了。
祝无双：我知道，这是我自己做的选择，我不会后悔的。
白展堂：那就行，无双你记着啊，机会掌握在自己手里，把握不住以后再叫苦可没人管了。
祝无双：你放心，打断了牙我自己往肚子里咽，我会和大嘴说明白的。
【男寝，夜】
郭芙蓉：人家是近水楼台先得月，每天一起巡街，再没感情，也日久生情了呀。

李大嘴：喔！
吕秀才：你再不奋起直追真来不及了。
李大嘴：喔！
郭芙蓉：你以前都吃过两次亏了，怎么还不长记性呢？噢，人都走了，你啥也不说，就等着蒙着被偷偷会
哭，这算什么嘛。
李大嘴：喔！
吕秀才：你别光老喔啊，你说点有用的呀！
李大嘴：那无双对小六啥态度？
郭芙蓉：喜欢……也不至于；讨厌……也说不上。
吕秀才：我跟你讲，现在这种情况比较微妙。小六已经抢占了先机，有用没用咱们先别管。至少人无双已
经知道他的心意了。在这种情况下你再不 action，来不及了。
李大嘴、郭芙蓉：喔……
郭芙蓉：你就会喔，你说，你到底喜不喜欢她？
李大嘴：不知道啊。
郭芙蓉：喜不喜欢你都不知道？
李大嘴：我真不知道，反正是不讨厌。
吕秀才：小六就喜欢，在这点上，你没优势。
李大嘴：
（不屑）小六有啥优势？
郭芙蓉：小六会点武功，你呢？一比零。
吕秀才：小六人每月四钱银子，你二钱，二比零。
郭芙蓉：小六吹拉弹唱样样精通，你呢？三比零。
吕秀才：小六一心一意，你呢，没事老提蕙兰，四比零。
李大嘴：那可是蕙兰啊！
郭芙蓉：又来了，你要么就好好等，要么就别想花花心思。一边想蕙兰一边追无双，这算什么嘛？脚踩两
只船，就不怕掉到水里淹死啊。
李大嘴：我没想脚踩两只般啊！
吕秀才：那你对无双？
李大嘴：是你们说我喜欢无双的我又没说。
（无双从外面进入厨房，听到了他们三人谈话）
郭芙蓉：这样，我也不跟你拐弯抹角了，假设，蕙兰已经嫁人生子再也不会回来了。你会像秀才对我那样
对无双吗？
李大嘴：不知道，真的不知道啊。跟你说，这两天我老梦着无双。还梦了好几天，梦里我俩还挺亲热的。
一醒过来，啥感觉也没有了。弄得我现在也莫名其妙的，我也不知道这感觉是真的还是假的。
吕秀才：
（自言自语）这种感觉我也有过。
（小郭一把掐住他耳朵）
郭芙蓉：说啥呢，说啥呢？
吕秀才：那都是过去时了。
（猛亲小郭的手）
李大嘴：无双是个好姑娘，这大家都知道不用说，可我自己也是稀里糊涂的，你们再怎么盘问我也说不出
个所以然来。行行行行，要不这样吧，就当啥也没发生过。本来就没发生过是吧？
郭芙蓉：现在先不要说这个，我就问你，当着面见到无双的时候，你是一种什么样的感觉？
李大嘴：心里有点慌，有点痒痒的。
郭芙蓉：那除了慌和痒，有没有心跳加速？
李大嘴：应该有，但是还没有到那个限速区那份儿。
吕秀才：那你要是见不着她你心里会不会疼？
李大嘴：不知道啊，老在一块感觉不到，要不分开两天就知道了。

郭芙蓉：没那个时间了，这样好了，给你做个测试题，先把你眼睛闭上，把脑子的杂念全部清空。
李大嘴：清空了，我现在连脑浆子清出去了。
郭芙蓉：哎，脑浆得留下！
吕秀才：否则不成白痴了吗？
郭芙蓉：我告诉你啊，这是选择题，回答之前千万不要过脑子。
李大嘴：你放心，这我拿手。
郭芙蓉：开始了。
（快速）金子还是银子？
李大嘴：
（快速）金子！
郭芙蓉：
（快速）瓜子还是核桃？
李大嘴：
（快速）核桃！
郭芙蓉：
（更快）鸡肋还是鸡腿？
李大嘴：
（快速）鸡腿！
郭芙蓉：
（更快速）无双还是蕙兰？
李大嘴：
（斩钉截铁）无双！
（大嘴惊呆了，秀才与小郭指着他笑）

【过场，魔术记】
【男寝，夜】
（接上回，秀才与小郭指着大嘴笑）
李大嘴：这，这，这把不算，再来啊。
郭芙蓉：大嘴呀，你就不要再欺骗自己了好不好？
李大嘴：
（急）再来嘛！
郭芙蓉：行行闭上眼睛，什么都不要想。金子还银子？
李大嘴：金子！
郭芙蓉：瓜子还是核桃？
李大嘴：核桃！
郭芙蓉：鸡肋还是鸡腿？
李大嘴：鸡腿！
郭芙蓉：无双还是蕙兰？
李大嘴：
（犹豫一下）蕙兰！对就是蕙兰！
郭芙蓉：这个答案你自己信吗？
李大嘴：我咋不信呢？说蕙兰就是蕙兰没人能比得过她。
吕秀才：那你刚才干吗要犹豫呢？
郭芙蓉：对呀？
李大嘴：我没犹豫啊，我一想起蕙兰我就说出来了。
（厨房里，无双对这个结果很高兴）
郭芙蓉：行，既然是你自己的选择，那我们就什么都不说了。（欲走）
李大嘴：别别别，其实我对无双吧……
吕秀才、郭芙蓉：对无双？
李大嘴：我要是真能确定就好了，问题是，我真的……
郭芙蓉：先不说喜欢不喜欢这件事啊，你就说，是怎么开始的？
吕秀才：怎么开始的？
李大嘴：那天吧，柳姑娘走了之后，不是无双把我骂了一顿吗？把我骂醒之后，我就偷摸着又去找了一趟

无双。
（回忆）
【后院，昼】
（无双在晾衣服，大嘴出）
李大嘴：哎，无双，来，我帮你晾。
祝无双：不用不用，你帮这拧干吧。先洗洗手啊，这有清水。
（大嘴抢着帮无双干活）
祝无双：
（笑）谢谢你啊。
李大嘴：其实应该我谢谢你。
祝无双：你谢我什么呀？
李大嘴：就那男人不坏女人不爱那事儿，你要不跟我说清楚了，我这辈子都得糊涂。
祝无双：那你现在感觉有没有好点儿？
李大嘴：也没好太多，反正心里还是乱，还是忘不了。
祝无双：忘不了，你忘不了蕙兰还是柳姑娘啊？
李大嘴：柳姑娘倒好，她一走了吧，我就忘她长啥样了。主要是蕙兰，这心里面老想着。
祝无双：这也很正常啊，喜欢一个人，不是那么容易就忘掉的。那个时候我也忘不了秀才，离开这儿一个
多月以后，我每天晚上都在梦里哭醒。后来实在熬不下去了，我就想了一个狠招，没过多久就解
脱了。
李大嘴：真的，那啥狠招你也教教我呗？
祝无双：这个，你确定你要忘掉蕙兰吗？
李大嘴：确定一定以及肯定，要不然我这辈子就完了，我家九代差单传就指我传宗接代了。
祝无双：那好，你把我想象成蕙兰。
李大嘴：干啥啊？
祝无双：这就是我说的狠招啊。找一个你讨厌的人，然后尽量把她想象成你喜欢的那个人，你就会越看越
不顺眼，越看越不顺眼，对她的好感就会慢慢地消失了。这招真的很灵的。
李大嘴：这行吗？
（无双准备晾衣服，大嘴制止了）
李大嘴：那行，咱现在赶紧试试，来。
祝无双：那好，你必须先把眼睛眯起来，注视着我的眼睛，然后一点点聚集……
李大嘴：
（打断）等等，啥叫聚集啊？
祝无双：就是你注视着我的眼睛，其它东西都尽量让它模糊掉，哎，我以前学过几天的催眠，这个是最快
的入门办法了。
李大嘴：还是不行，我又不讨厌你这咋整啊！
祝无双：哎呀，你尽管想嘛，其它的都交给我。我会让你想办法讨厌她的。
（大嘴眼睛一点点聚集，眼前出现了蕙兰，大嘴激动得与她跳恰恰舞，二人唱：自我在同福客栈见到你，
就像那春风吹进心窝里，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，恰恰恰）
李大嘴：
（激动）蕙兰，真的是你！
祝无双：
（幻象中的蕙兰）你知道我是谁吗？
李大嘴：蕙兰啊，你可算回来了！
（祝甩了大嘴一个耳光）
李大嘴：
（高兴）蕙兰，这可是你第一次亲手扇我。
杨蕙兰：哎，你难道不想问这是为什么吗？
李大嘴：你要让我问我就问，为啥扇我？

杨蕙兰：以后啊，别老口口声声说我想我。你不配，当情圣还得有点本钱呐。
李大嘴：啥本钱啊？
杨蕙兰：你帅吗？（大嘴摇头）有钱吗？（继续摇头）有前途吗？（很肯定地摇头）那凭什么说想我呀？
李大嘴：凭我这颗真心啊！
杨蕙兰：哎，拜托啊，这种虚招子，骗骗那十七八岁的小姑娘还差不多。
李大嘴：那你想要啥，想要啥我给你啊。
杨蕙兰：有钱吗？
李大嘴：
（立即从身上掏出钱）虽然只有八文，但这八文钱可是我的全部身家了。我跟你讲，以后等我赚了
钱我都给你啊！
杨蕙兰：好，没有钱。首饰？哎，你说咱俩认识这么久了，一件首饰都没有？
李大嘴：只要你肯嫁，你要啥首饰我都买给你，只要我买得起。
杨蕙兰：好，没有首饰，胭脂水粉总得有一盒吧？
李大嘴：
（激动）胭脂水粉有，我明天上街给你买去。我没钱我借钱给你买行不？要不，我现在我找秀才借
钱去啊。我找秀才借钱去，你等着我啊……
（回到现实）
【男寝，夜】
郭芙蓉：哎哎哎，当时你知不知道那个人就是无双啊？
李大嘴：当时吧，不知道，但是事后想明白过来了，我再去找无双，无双已经出门了。
吕秀才：也就是说，以后你之所以会梦到她，是因为你把无双当成蕙兰了。
李大嘴：当时是这样的，但是之后就不会了。
吕秀才：那你前几天干嘛要问我借钱呢？
郭芙蓉：啊！
李大嘴：你说你这人，借你钱等我发了工钱我就还给你嘛。你说你至于现在就管我要嘛？
郭芙蓉：别跑题。你不会真的去买胭脂了吧？
李大嘴：我能那么糊涂吗？——我是拿钱换的。
吕秀才：
（对郭）拿钱换的，
（对白）拿钱换的跟买有什么区别嘛！
李大嘴：买是先交钱后拿货，换是先拿货后交钱。拿了胭脂水粉之后，我这心里就开始别扭了。
吕秀才：怎么个别扭法？
李大嘴：你想，这个胭脂水粉是蕙兰管我要的呢还是无双管我要的？
吕秀才：无双啊！
李大嘴：那我是想把这胭脂水粉给蕙兰呢还是给无双呢？
吕秀才：蕙兰呀！
李大嘴：还是的，你想，听起来是一个人，可实际上是俩人。
郭芙蓉：呀呀呀，什么乱七八糟的嘛，挺简单的一个问题怎么就给弄复杂了呢？
吕秀才：不复杂。无双之所以会这么说啊，就是因为她认为大嘴抠门，肯定舍不得花钱，而且还会认为惠
兰她爱慕虚荣，眼睛里只有钱，没想到他对蕙兰还挺大方。
郭芙蓉：噢，可怜的大嘴啊，这么简单的道理你都搞不清楚啊？
李大嘴：哎呀，就这么简单的道理啊，我已经想了好几天了，你知道吧，想得我脑瓜仁都疼了，后来我拿
了胭脂水粉我就去找了趟无双，我想先问明白了，我再决定最后送还是不送。
（回忆镜头）
【后院，昼】
（无双在教小贝练功，大嘴进）

祝无双：葵花点穴手！
莫小贝：葵花点穴手！
李大嘴：呵呵，正练着呢？
莫小贝：有什么事儿吗？
李大嘴：没啥事，跟你没啥事，我找无双。
莫小贝：你没看见啊，我们俩现在正在练功呢。
李大嘴：要不你先回避一下，回避一下，回头我给你做好吃的行不行？（推小贝）
莫小贝：凭啥，什么人啊？
李大嘴：无双，那个……
祝无双：小贝你乖，先回屋，我们马上就好的，乖点乖点。
（小贝出）
李大嘴：无双啊，你那个狠招不管用啊！
祝无双：我没有想到你对蕙兰感情那么深吗。
李大嘴：那我还有救吗？
祝无双：一次不行就再试一次吧，试多几次总会有效果的。
李大嘴：
（急）行行行，那你现在有时间吗？现在？
祝无双：现在？（不太情愿）
李大嘴：我跟你说，你可得帮我，我这两天脑子乱透了，你得帮我整理一下，不然的话我真的变成精神病
了你说。
祝无双：那好吧好吧，你先把眼睛眯起来——哎，先说好了啊，我不说走你可不准走，不要再像上次那样！
李大嘴：你放心放心，对，还有一点，无双，这回别老抽我脸行吗？我这还肿着呢。
祝无双：
（笑）好了好了，集中注意力啊，action。
（大嘴眼前又出现了蕙兰）
李大嘴：
（激动）蕙兰你又回来了？（抓住蕙兰手）
杨蕙兰：有事说事啊，别动手动脚的，咱俩还没熟到那份上呢。
李大嘴：对，你上回说想要个胭脂水粉……
杨蕙兰：你真的去买了？
李大嘴：还没有，主要是有个问题我想问个清楚点儿。
杨蕙兰：什么问题啊？
李大嘴：你觉得，咱俩还有可能吗？
杨蕙兰：
（一字一顿）没，-有。
李大嘴：你不用回答那么快，你可以稍微考虑考虑。
杨蕙兰：不用，老实说啊，我对你毫无兴趣。
李大嘴：你不用说得那么直接，你稍微婉转点也行啊。
杨蕙兰：没问题啊，我对你啊，基本没有兴趣。
李大嘴：再婉转一点儿。
杨蕙兰：我对你呀，有那么一点兴趣。但咱俩是不可能的！
李大嘴：为啥呀？
杨蕙兰：我前一阵子都已经嫁人了，的孩子都可以上街打酱油了。
（大嘴心痛，眼眶湿润了）
李大嘴：那孩子他爹？
杨蕙兰：他爹，跟你有什么关系啊？
李大嘴：不是，我就想知道，知道他是干啥的，他跟我比起来咋样，要不然我老不死心呢。
杨蕙兰：他又帅，又有钱，而且武功盖世，名盛江湖。这都是小问题，最重要的是，（注意到大嘴的眼睛）
你眼睛怎么红了？

李大嘴：噢噢，没事，没事，风刮的，你说。
杨蕙兰：你真的那么喜欢蕙兰吗？
李大嘴：啊！
杨蕙兰：我觉得啊，如果真的喜欢一个人，而她又不是名花有主，你不一定非要放弃的。
李大嘴：
（痛苦）我没想放弃啊！
杨蕙兰：哎呀，算了，这招啊，对你似乎没什么用。就这么着吧，把你的眼睛眯起来。
（大嘴眼睛聚集，蕙兰变回了无双，大嘴吃了一惊）
祝无双：你知道自己刚才说了些什么吗？（大嘴摇头）我的情况和你的有些不太一样，秀才是因为有了小
郭，所以我不得不选择放弃，但对你来说，等待虽然是辛苦的，但未必就是条死路。
李大嘴：可我不能再等了呀。
祝无双：你刚才不是这么说的，老实说，刚才蕙兰拒绝你的时候，你的眼神真的很让人心疼。那个时候我
才知道，你不可能真的忘掉蕙兰，除非是她亲口拒绝你，否则你是不会甘心的。
李大嘴：
（痛苦不已，语无伦次）那，那我，那我……
祝无双：大嘴，你不要太难过了吗，刚才只是虚拟的场景，蕙兰未必她会那么绝情的。
李大嘴：不会的，不会的，她要不绝情她不会走，我跟你说，她走之前跟我说那话，比你跟我说的婉转不
到哪儿去。
莫小贝：
（出）你们俩怎么回事啊，说了这么长时间，有完没完到底？
李大嘴：
（怒）行行，大人说话，小孩一边呆着去！
莫小贝：哼，呀哼，再来劲小心我点你啊。
李大嘴：
（气）点啊，你点死我，你点死我，点点点！
莫小贝：葵花点穴手！
（大嘴定住，小贝乐坏）哎，无双姐姐，我成功了！耶！谢谢你啊。
（对李）大嘴啊，
您不是挺狂的吗？啊，嘻嘻嘻。服不服啊？你如果服的话呢，你就眨巴眨巴眼，不服的话呢，那
你就在这儿呆着吧。
（大嘴拼命眨眼）这不差不多，葵花解穴手！
李大嘴：莫小贝我逮着整死你！你站住，别跑，站住！
（追小贝出）
（拉回现实）
【男寝，夜】
李大嘴：经过那事之后呢，我就再也没跟无双说过话了。
吕秀才：也就是说那胭脂最终没送成。
李大嘴：想送来着，想送给无双，谢谢人家，结果一措兜没了，找半圈没找着。
郭芙蓉：那一盒胭脂也没多少钱嘛？
吕秀才：算了算了……
郭芙蓉：我问你啊，那你对无双，真的一点感觉都没有啊？
李大嘴：她要是不变成蕙兰吧，也就那么回事了。
郭、吕：喔。
吕秀才：原来如此，其实他喜欢的是蕙兰，他对无双那样，无非就是把无双当成蕙兰了。
李大嘴：现在想起来吧，还挺对不起人家无双的。
郭芙蓉：为啥要说对不起啊。
李大嘴：你说，人家帮咱忙活了一大顿，咱没说谢谢人家还在背后说道人家……
（无双入）
祝无双：没关系啊，我知道你不是那个意思。
众人：无双……
祝无双：行了行了，你不用解释了。刚才你们说的话，我都听到了，他们都说你喜欢我，原来是这个意思
啊。

李大嘴：其实我还是挺喜欢你的，不，但不是那种喜欢啊。
祝无双：你这算安慰我？
李大嘴：没有，反正这事就这么着了，这么着，以后你有啥事你尽管来找我，咱俩就是亲兄妹，啊。
祝无双：你能这么想我感到很开心。
（欲出）
郭芙蓉：无双你去哪儿啊？
祝无双：我把胭脂退给小六，然后再跟他说清楚啊。
李大嘴：你那胭脂能让我看看吗？
（无双给他，看了看后）
李大嘴：这不我的嘛，咋成了小六的啦？
众人：啊？
郭芙蓉：这种胭脂满大街都是，你能买人小六不能买？
李大嘴：你看你看，你看上面刻得啥？（拿给三人）
吕秀才：圆圈，汤圆，洞，到底是什么吗？
李大嘴：李子，李大嘴的李，是我自己亲手刻上去的，你看，啥时候成小六的了，你说？
郭芙蓉：那怎么会到小六手里？
吕秀才：为啥？
祝无双：我想想啊，那天我正好出门巡街，然后小六就来了……
（镜头转回，回忆）
【大堂，昼】
（无双准备出门，小六进）
燕小六：哎，等会儿，等会儿，你先别着急走，我喝口水，老白，沏茶。
白展堂：自己倒，壶在那，水在厨房，茶叶在帐台上。
燕小六：懒成虫了你，就你这模样好意思当跑堂你？
白展堂：我不好意思当跑堂，我都想死来着。
（燕小六不屑）后来我一想，我死啥呀，还有人好意思当捕头
呢。
燕小六：捕头怎么的了，我很不称职吗？有嘛问题你可能直接说吗。
（大嘴与小贝追跑着进）
李大嘴：站住！
莫小贝：过来，过来
李大嘴：我今天（胭脂掉地上了）……
白展堂：大嘴，干啥呢，客人都在呢。
李大嘴：也不知道谁教这孩子点穴啊，没啥事儿她点我玩，
（燕小六捡起了胭脂）还让我服她，不服不给我
解穴。我今天非抓住你，你等着……
莫小贝：你还不服是吧，小心我点你啊。
（挑衅）你来啊，你来啊，来啊。
（二人出）
白展堂：怎么样，怎么样？我说什么来着？教什么都行，就是别教点穴！
祝无双：现在不学以后就来不及了嘛。
白展堂：行，那你就教吧，等回头出了事，你看湘玉怎么收拾你！
（白出）
燕小六：无双无双，这个点穴这个，现在要不学，以后真来不及了是吧。
祝无双：那也不一定，学武功主要还是要看天赋。
燕小六：那你看我的天赋怎么样？（作点穴状）
祝无双：你还是先把刀功练好吧，啊。
燕小六：哎，先别着急走啊，无双，其实我这手指头，那也挺灵活的其实……
祝无双：哦？（调皮）你是在……求我吗？

燕小六：
（装酷）当然不是了，我求你干吗？
祝无双：人家小贝当初可是拜了师的，三叩九拜五体投地，你做得到吗？
燕小六：切，不学就不学，三脚猫的功夫，有嘛好学的？
祝无双：噢，那我走了（欲走）走了啊，我真走了啊，真走了……
燕小六：哎呀，无双无双，你等会儿，这个送给你（拿出刚刚捡到的胭脂，无双惊呆）给你就拿着呗，作
为你唯一的上司，一直以来，对你也没嘛表示。
（深情）你放心，胭脂虽小，情深意重……
（镜头回来）
【男寝，夜】
祝无双：这几句话，吓得我一身冷汗，赶紧闪人，一整天都没敢跟他说话。
李大嘴：拿别人的东西给自己送人情，什么人呐这是？
吕秀才：借花献佛呗。
李大嘴：我还借鸡生蛋呢，不行，这事我得找小六问清楚。
祝无双：不用了吧？
吕秀才：你就不想问问小六，他到底为什么要送你胭脂呀？
众人：对对对。
祝无双：这个，我想我已经知道了。
郭芙蓉：哎，光知道还不够，必须得确认一下下。
（跑到门边）燕——小——六！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女……
（边喊边拔刀，进来，眼光落在大嘴手上，手里拿着那盒他送给无双的胭脂）
燕小六：——的胭脂。
郭芙蓉：胭脂，是你送给无双的吧？
燕小六：是我，不允许吗？
郭芙蓉：那你为啥要送呢？
燕小六：上级对下级表示关心，不允许吗？
李大嘴：允许，那你也不能拿别人的东西送人情吧？
郭芙蓉：对呀。
燕小六：别人的东西，你嘛意思？
吕秀才：这胭脂是大嘴买的，大嘴要送给无双的。
燕小六：那我帮他转交一下，不允许吗？
郭芙蓉：哎，燕小六，你作为一个捕头，做不到拾金不昧也就算了，人脏并获你还拒不认罪。你说得过去
吗？
燕小六：大不了，我再买一块还给他呗。
祝无双：不用了啦，我只是想知道，你送我胭脂，是不是想学点穴啊。
燕小六：不是，我学那干嘛，我有刀，我学那干嘛！
郭芙蓉：不想学点穴，那就是喜欢无双啰？
燕小六：我喜欢，我就喜欢她。——上级对下级表示关心，不允许吗？
祝无双：那，如果你真的喜欢我，我就给你个机会，让你把心里的话，说出来。
郭芙蓉：快说快说！
燕小六：说就说！
（摩拳擦掌，深情地）无双……
祝无双：
（笑）说吧，我听着呢
燕小六：
（哭腔）其实我真的很想学点穴，我求求你教教我行不行？我求求你了。
（众人表情各异，无双很失落）


【屋顶，夜】
（无双孤身一人，佟上）
佟湘玉：哎呀，就知道你在这儿，披件衣服吧，大冷天的，就不怕冻着了？
祝无双：不用了，我马上就睡了啦。
佟湘玉：呀，今天的事情我都听他们说了啊。
祝无双：这样的结果挺好的，一身轻松，否则我今后还不知道怎么面对他们呢。
佟湘玉：一身轻松啊，就没有一点失落？
祝无双：当然没有……真的没有。
佟湘玉：呵呵，那你大冷天的，一个人坐在屋顶上吹冷风呀？
祝无双：要换作是你的话，你会不会有点失落啊？
佟湘玉：会失落，但不会难过的。如果大嘴和小六要你硬选一个，你会选谁啊？
祝无双：我，我说不清楚。
佟湘玉：那就用小郭的办法试一下吧。
（楼下，李大嘴、燕小六、吕秀才、郭芙蓉正在等着听结果）
佟湘玉：把眼睛闭上，听好了啊，菊花和牡丹。
祝无双：牡丹。
佟湘玉：棉布和绸缎？
祝无双：绸缎。
佟湘玉：大嘴和小六？
祝无双：大嘴。
（大嘴喜，众人姿态百样。大嘴从小六那拿了银子，还给吕秀才）
李大嘴：
（高兴）哎呀，胭脂算是我送的，银子小六出的，这买卖不亏啊。哎呀，这破事总算完了，我终于
可以睡个踏实觉了。
郭芙蓉：那我最后再问你一个问题啊
李大嘴：你说你说。
郭芙蓉：你说你既然不喜欢无双，那做题的时候，你为啥选的是无双而不是蕙兰呢？
（大嘴变色）
郭芙蓉：那你慢慢想啊，祝你做个好梦。
吕秀才：哎呀，真是！
【客栈门口，夜】
（吕，郭对观众）
吕秀才：冬天已经来到了，春天还会远吗？（音乐起）可是无双的春天，在哪儿呢？
（镜头一个个切到无双碰到的男子）
（镜头一）
白展堂：谁说我不想娶你……
佟湘玉：
（咬牙切齿）白展堂！
白展堂：这是你逼的！
祝无双：掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：你听我跟你说啊……
祝无双：你什么也不要说了，掌柜的，你的大恩大德无双一定会记得的！
佟湘玉：
（急）无双，他那是吃了吐……


（镜头二）
祝无双：
（对秀才）不管你喜不喜欢我，我都跟定你了！
（欢跳着跑进房，留下秀才不知所措）
（镜头三）
祝无双：（对掌柜说起佟石头）我就见过他一面，不过，他是我见过的最侠义（画面切到石头作假举石锁）
最豪迈（画面切到石头作假能喝酒）最有男子气概的男子汉！
（画面切到石头自我辩解：都是他们
出的主意，跟我一点关系都没有，不信你问他们）
（镜头四）
展侍卫：我展堂对天发誓，此生若有负祝姑娘，就让我天打……
祝无双：
（制止）不要说
……
祝无双：
（放殷十三前）为了展大哥，我愿意付出任何代价！
（镜头五）
佟湘玉：可怜的无双，你的春天什么时候才能来呀？（持续音乐）

本回完