第三十四回 受邀请小贝赴衡山 为情困秀才抱错人
【后院，夜】
（吕秀才正打水）
祝无双：放着我来！
吕秀才：这么晚了你还不睡啊？
祝无双：我„睡不着啊……自打那天以后，我就没睡过一个安生觉。
吕秀才：哪天啊？
祝无双：就是姬无病落网的那天。
吕秀才：哎……是你亲我哎！
祝无双：讨～厌……
吕秀才：说话要有真凭实据的。
祝无双：讨厌讨厌！
吕秀才：你到底为什么要亲我嘛？
祝无双：讨厌讨厌讨厌！
吕秀才：啧，你能不能换个词儿啊？
祝无双：讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！
吕秀才：真烦人，不跟你说了！
祝无双：哎哎……好吧好吧，我告诉你，我亲你是因为我——是因为你聪明！
吕秀才：聪明的人很多的，又不是我一个了，比如说你师兄。
祝无双：他那种小聪明，哪能跟你的大智慧比呀。
吕秀才：不能这么说的！他很多地方比我强的，比如说吃饭每一次都比我……多吃两三碗呢。
祝无双：那是你故意让着他，你要是敞开了吃啊，一顿能顶他三顿还要富余哎。
吕秀才：你把我当猪啦？
祝无双：你就是猪……也是最肥的那一头。
吕秀才：真无聊，我回圈睡觉去！
祝无双：唉！回“圈”？
吕秀才：嘿嘿嘿，哼～猪不睡圈还睡槽阿哼～哼～
祝无双：那„你„也得告诉我……
吕秀才：告诉你什嘛？
祝无双：你……爱不爱我啊？
吕秀才：你说啥？
祝无双：啧……你没听见算了……不管你喜不喜欢我，我都跟定你了！嘿……
【大堂，昼】
白展堂：啊？！她真是这么说的？
吕秀才：真的！展堂这回你可得帮帮我老白！……白大哥！白大爷……
白展堂：行了！这是事儿啊……
李大嘴：……就包我身上了！啊，你说秀才跟咱是兄弟，无双也不是外人，是吧，他俩的事儿那不就是我
的事儿么，是不是？
吕秀才：兄弟你仁义呀……
李大嘴：行，啥也别说了……老白你当证婚人啊。
白展堂：证婚人用不用给红包？
李大嘴：不用我都安排爱好了！

白展堂：那行。
李大嘴：这个„每位宾客呢，都有专人接待。咱这回是现场验钞，礼金低于二钱的，谢绝入内。低于五钱
的，自备酒水。低于一两的，只能吃三道菜，吃完之后还得马上离开，否则由专人轰出……这个
礼金超过三两的呢，可以携带家眷一名，但身高不能超过一尺阿……
白展堂：一尺……你直接说婴儿不就完了嘛？
李大嘴：婴儿就不准入内了！除非礼金是超过三十两……以上规定呢，由本次婚礼的承办人李大嘴制定，
如果违反当场就轰出去，不明之处——（冲镜头）欢迎来人来函查询，查询费——两钱。本次婚
礼的最终解释权归我李秀莲所有，
（掉头冲白、吕）还有啥不明白的吗？有问题吗？
吕秀才：一个问题——谁的婚礼呀？
李大嘴：……你跟无双的婚礼呀
吕秀才：谁说我要跟他结婚了？！
李大嘴：你„你们俩不结婚那我赚啥呀？行行……不说废话了啊，这婚必须得结……下月初八是好日子，
就定那天了啊。
白展堂：坐这儿，坐这儿，坐这儿！
李大嘴：嘎哈（干啥）呀？
白展堂：有你这么办事儿吗？是你结婚还是人家结婚？
吕秀才：就是啊！
白展堂：啊你那么想结婚你自己怎么不结呢？
吕秀才：老白，就你对我好，你仗义！
白展堂：你是谁呀，你是我妹夫！咱家的婚礼用得着外人儿操心么？……说好了啊，礼金我来收。
李大嘴：咋地啊你想戗行咋地啊？
白展堂：别跟我动手动脚的啊……
李大嘴：你怎么的？你戗行我跟你急！
吕秀才：行了！行了！行了！行了……！谁说我要跟她结婚的？！
李、白：那你亲她！？
吕秀才：……是她先亲我的，子曾经曰过，来而不往非礼也……
白展堂：……所以你就非礼她是不是？
吕秀才：谁……？
白展堂：……败类！畜牲！衣冠禽兽……兽！
李大嘴：兽……寿比南山，山……
白展堂：我扇你俩耳光。
李大嘴：嘎哈呀？
白展堂：你咋不说福如东海呢……
吕秀才：我不想活了我……！
李大嘴：……谢谢啊，交给我吧……死啥死啊，死也得结完婚之后再死啊。
陆一鸣：白老弟，不认识我啦？
白展堂：你是……
陆一鸣：衡山派，陆一鸣啊
（镜头回放，在下陆一鸣）
白展堂：哼，别逗了。真陆一鸣拿我认识。
陆一鸣：我这是易容术，走镖的得罪人太多，化个大装啊好走路。
白展堂：不对你这长相说话声音都不对……耍一招给我看看！
（陆拔剑亮相众食客逃散）
白展堂：哎哎哎！没给钱呢没给钱呢……！行了行了你快把剑收起来。

陆一鸣：信了么？
白展堂：信了信了信了，什么风把你给吹来了？
陆一鸣：嗨，我是接掌们来了。
白展堂：掌门？
陆一鸣：啊！
白展堂：小贝呀？
陆一鸣：啊！
白展堂：上哪儿？
陆一鸣：回衡山呀！
【佟寝，昼】
陆一鸣：佟掌柜，这是地契，五十亩……这是开山契，八十亩……这是房契，二十八间……这是卖身契……
佟湘玉：啊？卖身契？
陆一鸣：啊，前两天上西边儿走镖，看见便宜，给掌门买了几个丫鬟。
佟湘玉：买丫鬟干啥呀？
陆一鸣：伺候掌门的饮食起居呀！光厨子我就雇了仨，其中有一个专做零食，捏糖人的手艺天下无敌啊！
佟湘玉：你哪来这么多的钱呀？
陆一鸣：呃……佟掌柜出的……
佟湘玉：啊？
陆一鸣：啊，龙门镖局佟掌柜出的！
佟湘玉：哧！直接说俺爹不就行咧么。他咋会给你这么多钱呢？
陆一鸣：不白给，等我们衡山派起来以后，给他们免费培训镖师呢还！
佟湘玉：哟～那不就成了卖艺了么，你们也是名门正派呀。
陆一鸣：哎呀，甭管什么派，不都得求生存谋发展么，尤其像我么这种曾经辉煌、历经沧桑的老牌门派，
首要任务就是拓展人气，提高自身的竞争力。与此同时，还要确保武功质量，创新武功类别，还
要发展周边产品。
佟湘玉：哎哟……呵呵呵，你要是不去做生意可真是屈才咧啊！
陆一鸣：佟掌柜，冲您这几句话呀，我这几天就没白忙。
佟湘玉：忙点好啊，充实嘛。
陆一鸣：那好，我就收拾东西，带掌门上路吧。
佟湘玉：哎哎，你可以走，小贝不能跟你走。
陆一鸣：为什么呀？
佟湘玉：……因为她不能转学，先生不让。
陆一鸣：那就直接退学！
佟湘玉：啊呃……她也离不开我，一两天行，三四天就闹着要回来咧。
陆一鸣：啧……佟掌柜，我知道您舍不得掌门，可是她毕竟是我们衡山派的人呀！您老是不放，这不太合
规矩吧啊？
佟湘玉：呃哼哼……我没有拦呀，我拦了么……我的意思就是说，你要是真地带小贝走，是不是也要征求
一下她的意见呀？
【大堂，昼】
李大嘴：她老摸下巴干啥？
白展堂：这叫捻须，跟先生学的。
莫小贝：嗯……非得退学吗？

佟湘玉：不但退学，而且以后没有机会读书了。
莫小贝：陆师兄，我这就去收拾收拾东西。你等着我啊！
佟湘玉：小贝……那可是衡山呀！
莫小贝：衡山怎么啦？我从小就从山上玩儿大的。
佟湘玉：山上有狼，还有老虎！
莫小贝：我还有丫鬟呢——几个来着？
陆一鸣：禀掌门，仨大的，俩小的，年纪都跟您差不多。
莫小贝：哦……那她们会跳皮筋儿么？
陆一鸣：不会——呃……不过马上可以学，我现在就写封信让她们马上学……
莫小贝：不用了！等我到了亲自教她们吧。
佟湘玉：小贝……
莫小贝：哎呀，你就别絮叨了！许你当掌柜就不许我当掌门啊！
佟湘玉：不是不许问题是……（冲众人）你们都干啥呢嘛！
众人：干活儿呢！
佟湘玉：这都啥时候了还干啥活儿！
众人：客人怎么办啊？
佟湘玉：客人想吃吃，不吃滚蛋！……小贝要走了，你们都说两句话嘛！
白展堂：好，我说……
陆一鸣：
（剑一倒手）啪……！
白展堂：一路顺风，常回家看看，常回家看看……
佟湘玉：闪远些……秀才你说，小贝到底该不该走？
吕秀才：这还用问么？
陆一鸣：
（低头半拔剑）唰……！
吕秀才：……当然应该！古人云：读万卷书，行万里路……
佟湘玉：那你自己咋不行呢？干活去！大嘴……
李大嘴：哎！
佟湘玉：你说话嘛！
李大嘴：绝对不该阿……
陆一鸣：
（亮剑手指一弹剑身）叮……
李大嘴：呃……但是必须得让人家去，毕竟她是掌门是不是？
祝无双：掌门怎么啦！小贝她还是个孩子……
陆一鸣：
（向空中摆势刺剑）嗖……！
祝无双：孩……子也有长大的一天！你一定能干好的……我祝福你祝福你……
莫小贝：谢谢你！谢谢你！借你吉言，本掌门正式宣布，光复衡山派的时候到了！
陆一鸣：那咱们赶紧上路吧！
众人：哎哎哎！不急不急……
佟湘玉：大老远来的，我还没有咋招待你呢！先住两天，就当是旅游了！
【佟寝，昼】
佟湘玉：哎呀，说起来个个都是狠角色，江湖儿女。丢人呀！叫人家一剑就给吓回来咧！
白展堂：我主要不是怕他的剑，我是为你们安危着想，把他惹急了招一大帮人儿上来寻仇怎么办？
佟湘玉：咱们也招呀，回头就招……我现在就招！
李大嘴：招„招啥呀？咋招啊？
佟湘玉：只要能打的，马上就来，每个月六两银子！

（众人争先恐后）
李大嘴：掌柜的你招我吧！我会降龙十巴掌啊……
吕秀才：那啥我是关中大侠！
白展堂：我盗圣贼祖宗！
祝无双：一个侠一个盗怎么比呀！亏你想得出来！
白展堂：……那好，那你让他打去。刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器，他要哪样儿我给他弄哪那样儿。
吕秀才：咳……聚众斗殴是犯法的。
佟湘玉：为了小贝让我死都行！
众人：掌柜的……
白展堂：说到这儿我倒有个主意……
佟湘玉：你说你说，你倒是说呀！
白展堂：啧……但这主意有点绝，玩儿砸了没法儿收场。
佟湘玉：不收就不收，我宁为玉碎不为瓦全。
白展堂：说到这儿我必须得提到一个人……你们知道斯坦尼斯拉夫斯基么？
佟湘玉：
（冲镜头）几百年后诞生的，一个伟大的俄国戏剧教育家……
【大堂，昼】
白展堂：来了来了，告诉你们啊，一会儿表演起来一定要注意热情的真实和情感的逼真，听见了吗？
吕秀才：要注意规定情境，抓住最高任务啊！
李大嘴：贯穿行动线一定要连贯。
佟湘玉：不但要体验，还要注意形式的表现。
祝无双：最重要的交流适应，交流适应啊！
白展堂：掌柜的！
佟湘玉：不……！
白展堂：掌柜的，我走了，你自己保重，后会有期……！
佟湘玉：展堂～！求求你不要走～啊～！
白展堂：我当初来就是为小贝来的，现在她都走了，我还赖着干什么！
李大嘴：我也走，小贝都走了，我做的饭还给谁吃啊？我还是别做饭了我要饭去……
佟湘玉：我吃～！
李大嘴：吃啥啊，饿死算了！
吕秀才：既然是这样，我也走吧。天下这么大，何处是我家……
佟湘玉：秀才～
祝无双：有你的地方就有家，你走到哪儿我就跟到哪儿！从此相依为命……
佟湘玉：你们真的这么狠心要留我一个人吗？
白展堂：你要一个人太寂寞，就养只小狗狗
佟湘玉：我不要狗狗……
白展堂：那就搜狐、雅虎、百度啥的……
佟湘玉：我不要，我要你要你，我要你们！
众人：去～！
（唱《爱的代价》
）
白展堂：所有真心的痴情的话～永在我心中～虽然已没有他～
李大嘴：走吧～走吧～人总要学着自己长大～
吕秀才：走吧～走吧～人生难免经历苦痛挣扎～
众人合：走吧～走吧～为自己的心找一个家～也曾伤心流泪～也曾黯然心碎，这是爱的代价～～～～

莫小贝：你们这是要去哪儿啊？
佟湘玉：各奔东西。
莫小贝：那多没劲啊！都跟我回衡山吧？
众人：啊？
莫小贝：回去之后呢——（冲陆）倒水！——每个人都有官儿做。上到护法，下到堂主，你们自己随便挑！
李大嘴：嗤！就算是选上掌门了又能咋样啊？
莫小贝：左右护法呢，月钱一两，年底双薪，每季度呢，评一次衡山之星。要是谁能评上呢，奖励四合院
一套～谁去？
众人：哎哎哎，我去我去我去……！
莫小贝：别急别急别急！按个手印吧！
白展堂：按啥手印啊？
莫小贝：废话，我这儿又不是客栈，想来就来想走就走啊？——按了手印之后，生是我衡山派的人，死是
我衡山派的死人，就算是下辈子投了胎，那也重新按一次！来吧？
（众人散）
莫小贝：喂喂喂别走啊！咱可以再商量商量，要不然那个换成合同制，三年三年签，再不行当临时工也行
无双姐……！
（回放 17 回）
【后院，夜】
郭芙蓉：三位大侠，我们佟掌柜求见。
三人：师妹！
佟湘玉：谁是你师妹？
陆一鸣：小贝呢？
佟湘玉：你们是……？
祝小芸：衡山后学祝小芸有礼。
周敦儒：就你有礼，我们都没礼？
佟湘玉：噢……你们是衡山派的呀？
陆一鸣：在下陆一鸣！这位周敦儒周师弟，这位祝小芸祝师弟。
佟湘玉：这位是师弟呀？——你们找小贝干啥？
周敦儒：当掌门！
佟湘玉：啥？！
陆一鸣：自从我们莫掌门去世以后，衡山派群龙无首……这回我们请她回去，执掌门派。
【女寝，昼】
莫小贝：当掌门有什么好处啊？
陆一鸣：好处，自然是少不了啦。
周敦儒：掌门说东，俺绝对不敢往西。
莫小贝：那你们……谁先去给我买串糖葫芦回来？
陆一鸣：厄我们……身上的钱确实是不多了。
莫小贝：再不多，一串糖葫芦总买得起吧？
陆一鸣：哎，您要去哪？
莫小贝：谁给我买糖葫芦，我就给谁当掌门呗！
、
陆一鸣：买买买，一定买。
（切镜头，小贝抱包跑出）

佟湘玉：你要干啥去呀？
莫小贝：出去转转。
佟湘玉：出去转转？你是想逃跑吧？各大派的掌门都已经到了，就在镇口的西摊上等你呢，仪式马上就要
开始了。
莫小贝：算了，这掌门我不当了。我不当这掌门了。
（切镜头）
【大堂，昼】
祝小芸：您放心吧，有掌门在，我们一定可以振兴衡山的。
佟湘玉：咋振兴？干啥不得花钱？你们现在要是能拿出一两银子来，我就放她走。
陆一鸣：这不用你管，我们自有办法。
佟湘玉：有啥办法？你们剑都已经当了还当衣裳吗？还是上街卖艺啊？还是伸手要饭呀？你们还是大侠，
丢不丢人？！
周敦儒：我无能！
（切镜头）
佟湘玉：我们家在汉中开了个镖局……
三人：龙门镖局？
佟湘玉：如果你们不嫌弃的话，平时可以走走镖，每趟下来，最少也可以赚七八两银子。
三人：掌柜的！
（回现实，回放完毕）
【佟寝，夜】
佟湘玉：银子不多啊。一共五两。谁要是能把小贝留下，就把银子拿走。
众人：我我我……！
佟湘玉：……要是留不下来，还得倒赔我十两。
众人：你来你来你来……你们来你们来……
佟湘玉：想个办法就那么难吗？亏你们还是江湖中人！
李大嘴：嘿„这„这事儿跟江湖有啥关系，这事，你甭管搁哪儿它都不好办呐。
吕秀才：那倒未必，如果子还在世，必能想出辙来。
白展堂：就小贝这个决心呐，你就把少林方丈找来也没辙。
祝无双：一个圣人一个和尚怎么比呀？亏你想得出来！
白展堂：哎呀，这真是嫁出去的师妹，泼出去的水啊！这胳膊肘都拐到大腿根儿去了。
祝无双：你胡说什么哪？谁„谁嫁出去了……
白展堂：你倒是想嫁，人家未必想娶呀！
祝无双：你说什么哪？谁不想娶？你说你说谁不想娶……！
白展堂：好好„我我不想娶行了吧
祝无双：嗤……好马不吃回头草，你就算想娶还没机会咧！
白展堂：我好伤心啊……哪儿凉快我上哪儿呆着去。
祝无双：嗯„嘿„我……先去做饭了。
佟湘玉：哎，养兵千日用在何时呀？
吕秀才：我也许能想出办法来。
佟湘玉：真的？
吕秀才：但我不要银子，我只希望……可以吗？
佟湘玉：就这么定咧！只要能把小贝留下，叫我干啥都可以啊。

吕秀才：待我回去翻遍孙子兵法三十六计，我还不信想不出办法来！
李大嘴：慢点儿，别绊着啊——掌柜的，他跟你提啥要求了？
佟湘玉：他叫我转告无双，他的心里还是放不下小郭。
李大嘴：就这个呀。
佟湘玉：还有，他说如果无双和老白急了动起手来，让我拉着她千万不要出人命……
【男寝，夜】
李大嘴：咋的，还没找着呢？
吕秀才：三十六计里有一条，凑合能用，就是成本偏高。
李大嘴：哪条儿啊？
吕秀才：釜底抽薪。
李大嘴：啥玩意儿叫釜底抽薪啊？
吕秀才：就是从烧着了的灶火里把柴火抽出来……
李大嘴：你你你你的意思是说把他们活活烧死啊？
吕秀才：打住打住打住……我的意思就是把衡山派灭了！让她想去都没地儿去！
李大嘴：啊……嘿，还是你狠哪！秀才，你说，小郭„到底哪儿好啊？
吕秀才：谁说她好了？
李大嘴：不好你还老惦记着人家？你说无双那点儿比她差呀？
吕秀才：谁说无双差啦，无双什么都好，就一点儿——她不是芙妹……
李大嘴：不是就不是呗！你说你就死心眼儿，要换了我——我也不选无双。
吕秀才：为什么？
李大嘴：我心里有慧兰哪！
吕秀才：慧兰？
李大嘴：我对慧兰是忠贞不二啊！也不知道啥时候还能再见她一面儿……兴许这辈子都见不着了……
吕秀才：你还好，真的，你一个人闷着想吧，心里有酸有甜的，什么滋味儿都有了，看我呢，有时候被逼
急了吧，连想死的心都有了……
李大嘴：不至于吧？天底下还有那么多好吃的呢？
吕秀才：怎么不至于啊？她再这么逼下去，我真地我死给她看，让她抱着牌位去亲吧……
李大嘴：那她肠子不都得悔青了？
吕秀才：唉……嗯？
李大嘴：咋的了？
吕秀才：I've got an idea！
李大嘴：啥啥玩意儿？
吕秀才：我有主意了！
李大嘴：啊？
吕秀才：嗯！
（咬耳朵）……

【过场，争花记】
【后院，夜】
吕秀才：掌柜的绳子准备好了么？
白、李：准备好了。
吕秀才：
（咬二人耳朵）……听明白了吗？
李大嘴：明白是明白了，她要不接茬咋办哪？

白展堂：那就嚷嚷，嚷嚷到她接茬为止……开始嚷嚷——
吕秀才：
（仿《哈姆雷特》片段）……To be, or not to be: that is the question,Whether 'tis nobler in the mind to
suffer,The slings and arrows of outrageous fortune,Or to take arms against a sea of troubles,And by
opposing end them? To die: to sleep;No more; and by a sleep to say we end.The heart-ache and the
thousand natural shocks.That flesh is heir to, 'tis a consummation,Devoutly to be wish'd. To die, to
sleep;To sleep: perchance to dream: ay, there's the rub;For in that sleep of death what dreams may
come……
白展堂：打住！说啥玩意儿呢？
李大嘴：你„你不是骂我们呢吧？
吕秀才：莎士比亚的经典独白！
李大嘴：谁„谁„谁是莎士比亚啊？
白展堂：
（冲镜头）一个跟我们同时代的英国的伟大的戏剧家。（冲吕）你整点儿我们能听懂的话呀！
李大嘴：是，你也得让小贝听懂啊！
吕秀才：得听懂哈……活着，还是不活，这是个问题……
白展堂：上那儿嚷嚷去。
吕秀才：是默然忍受命运暴虐的毒箭？还是挺身反抗人世无涯的苦难，斗争，将它们扫个干净？这二者哪
一种更高贵？……
【女寝，夜】
莫小贝：唉，外面嚷嚷什么呢？
祝无双：好像跟你嫂子有关唉。
莫小贝：嗯？
祝无双：唉，他们在发牢骚？
莫小贝：哎！人嘛，谁还没有个牢骚嘛……走自己的路，让他们打的去吧！
祝无双：嗯„再听听……？
【后院，夜】
李大嘴：你吵吵啥呀！你把小贝吵起来你负责啊？
吕秀才：对不起，但我是有感而发！掌柜的她想寻死哪！
白、李：不！我们不信！掌柜的决不可能做这种傻事！
吕秀才：我也不信，但是我发现了一封遗书，从废纸篓里面找出来的，不信你们看……
白、李：不，我们还是不信！
吕秀才：
（缓和）为什么呀？
李大嘴：因为我不识字儿你给我念念！
吕秀才：
（干咳）嗯嗯……那你们听好了啊……“大家好我轻轻地走了，正如我轻轻地来……”
白展堂：
（再指女寝窗）那儿念去，那儿。
吕秀才：
“……挥一挥衣袖……说声 Bye-bye”
李大嘴：白白？
白展堂：我小名叫“白白”
李大嘴：啊……
吕秀才：
“另外此事千万别告诉小贝，我怕她难过，再另，有空欢迎来看看我……”
李大嘴：行了，拉倒吧，我还想多活两年儿呢。
吕秀才：
“三另，不来也行，每天想我一百遍就当是赎罪了”
李大嘴：赎赎啥罪呀？

吕秀才：这上面没写，我估计吧，是说小贝的罪！
白展堂：肯定是小贝的罪！她不是死活要走，掌柜的也不能想不开！
李大嘴：你接着念哪！掌柜的后面说啥了？
吕秀才：
“永别了我的伙计们！永别了我的同福客栈！——你们敬爱的佟掌柜”
三人：嘘……一、二、三——出来！
莫小贝：嫂子！嫂子！嫂子！
（哭腔）啊～～～！
众人：行了！
【佟寝，夜】
（佟正准备上吊）
莫小贝：嫂子！嫂子……！你不能死啊，你死了我们怎么办啊，嫂子，嫂子，嫂子，嫂子……！你不能死
啊，嫂子嫂子～！
（众人暗笑）
众人：掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：你们咋才来呀！
白展堂：谁知道你真上吊啊！
佟湘玉：我以为你们马上就来，所以把凳子踢了……
白展堂：我不让你系个活扣儿吗啊？双保险你整啥玩意儿？
李大嘴：我系的就是活扣啊……
莫小贝：你们糊弄我是吧？
佟湘玉：哼～我那苦命的相公呀，你死得好惨呀，我只想亲手把小贝拉扯大，没有想到，好端端的她就这
么走了……
李大嘴：别说了，这话我咋听着那么别扭呢？
佟湘玉：我那狠心的相公哟～呸……
吕秀才：没事儿……
佟湘玉：小贝才十二岁，为什么要从我的手里夺走她？为什么呀？这一走，猴年马月才能相见，回头万一
她要出个什么事儿，俺哪有脸下来见你呀？
莫小贝：见他干吗？他又不想见你！
佟湘玉：你说啥？
莫小贝：你没嫁过来之前，我哥愁得好几天都没睡好觉，上火上得腮帮子都肿了。
佟湘玉：他愁什么？
莫小贝：怕你管他呗！没订婚之前呢，我哥吃喝玩儿乐，耍得别提有多开心了。
佟湘玉：他这是……找死！
白展堂：他已经死了——人死不能复生，节哀顺变……
李大嘴：节哀节哀啊……
莫小贝：嫂子，请你放心。我一定会把衡山派发扬光大的，让我哥在祖宗面前丢尽脸面！呵呵呵……也算
是为你报仇了？
佟湘玉：小贝……嫂子就算没白疼你……
【屋顶，夜】
白展堂：来，披上点衣服，别冻着了，啊。哎呀，其实啊，我觉得你没必要。我呀，十岁就出来闯江湖了。
佟湘玉：你是男娃，不一样。
白展堂：无双十二岁，她爹一死，她就跟我进了葵花派。
佟湘玉：她要是有个嫂子，肯定不会让她去……

白展堂：你就真觉得闯江湖那么不好么？
佟湘玉：好你咋不闯呢？
白展堂：我闯了，我闯了一圈儿这不又回来了。
佟湘玉：还是的么，江湖险恶，风大浪急的，你说她一个女娃，瞎凑什么热闹。
白展堂：其实你根本就没必要较真儿。她就一孩子，三分钟热度，等这劲儿过去了以后啊，她就哭着喊着
要回来了。
佟湘玉：你又知道了？
白展堂：啧„你想啊，上次你爹那事儿，她不是也想去汉中吗？可结果咋样儿？
佟湘玉：还是的啊，她那是被马给踹下来的啊——要不咱再找匹马？
白展堂：拉倒吧，她现在精着呢，见着驴都绕着走。
佟湘玉：哎，除了牲口她还怕啥呢？
白展堂：先生……啧……她不怕……她怕……
佟、白：小郭！
【佟寝，昼】
佟湘玉：这把青龙宝剑……是小郭留给我作纪念的，你拿去装装样子吧啊。
白展堂：记住啊！必须一次成功，把小贝吓住，这是我们最后一次机会。
祝无双：不成功怎么办？
佟、白：那就成仁！
祝无双：可我不会使剑……
白展堂：不会使剑会不会犯贱？
佟湘玉：她会……
祝无双：什么意思啊？
白展堂：把脸皮扔了，使出浑身的劲儿大喊四个大字——
祝无双：——放着我来！
佟湘玉：胡说，是“排山倒海！”
祝无双：就这样？
白展堂：说一遍给我听听。
祝无双：哦，拿着拿着……拍闪到害！
白展堂：哎呀我的妈呀！什么乱七八糟的呀！是“排山倒海”。
祝无双：你们俩，我听谁的？
佟湘玉：听他的。小郭是福建人，不说陕西话。
白展堂：好了好了，这样啊，其他的话由我们俩替你说，你只要把这四个字练好就行了，练一遍，快点儿
的。
祝无双：嗯嗯嗯……排—山—倒—海—！
白展堂：有门！……来！扮上再来一遍，扮上扮上。
祝无双：排—山—倒—海—！
白展堂：行了！遮上隆重出场快走！
佟湘玉：去吧去吧！见到小贝就排她啊，狠命地排她啊……
祝无双：哎呀！
白展堂：走吧走吧……快走啊！
祝无双：出不去呀！
白展堂：这孩子咋这么笨呢！
佟湘玉：排山倒海啊！

白展堂：记住了啊！
【大堂，昼】
祝无双：排山倒海„！排山倒海„！
（吓到食客）呃……对不起对不起——排山倒海！
莫小贝：小郭姐姐？小郭姐姐！你什么时候回来的？我想„我可想死你啦！
祝无双：排山倒海！
莫小贝：哎哟！……郭芙蓉！你凭什么打我你？
吕秀才：芙妹！……还是无双啊？
莫小贝：会使惊涛掌的还会是谁呀！
吕秀才：芙妹……！
祝无双：排山倒海！
吕秀才：
（被排到椅子里）你„你„你„？
莫小贝：我刚才说什么了？我要刚才闪得慢点儿，现在早见我哥了！
吕秀才：为什么啊？我到底哪做错了，你干吗对我下此毒手啊？
佟湘玉：哎呀！秀才，你又不是第一次挨打，不要一惊一诈的，展堂！
白展堂：对对对，你先回屋休息一会儿啊，回头我跟你细说。
吕秀才：放开我！芙妹你怎么了啊？……芙妹！芙妹！芙妹……！
祝无双：芙妹芙妹，就知道芙妹……！
白展堂：过来过来！
佟湘玉：小郭，天色不早了，要不你先回啊，有空来玩儿，恕不远送。
吕秀才：芙妹别走！你打死我好了，只要我还有口气在，就永远都不会再让你走了！
祝无双：……你……心里就一点都不在乎我？只要她回来，你就会毫不犹豫地离开我……对不对？
吕秀才：对„对„对不起……芙妹——无双！无双„无双„你听我解释……！
莫小贝：哼！你们啊！
佟湘玉：看着我干啥？还不都是因为你！
莫小贝：这„这跟我有什么关系？
白展堂：怎么跟你没关系？要不然秀才能认错人吗？
佟湘玉：秀才要是不认错人，无双能伤心成那个样子么？
白展堂：无双要是不伤心成这样，说不定现在早都过门儿了！
佟湘玉：再过两年孩子都满月了！
白展堂：再过两年孩子满街打酱油了！
佟湘玉：再过两年上京赶考高中状元！
白展堂：再过两年连升八级当朝宰相了！
佟湘玉：挺好的一对金童玉女天赐良缘，造孽吧你！
莫小贝：我……我又不是故意的嘛！
白展堂：早晚遭报应！……掌柜的我来。
佟湘玉：遭报应……
【后院，夜】
吕秀才：无双，无双？出来吃点儿东西吧？……我知道你在里面……无双？……无双你别不理我嘛……你
干嘛躲着我呢……无双……？无双……无双……？
祝无双：你找我有事儿么？
吕秀才：想找你谈谈……
祝无双：谈吧。

吕秀才：……就这么谈啊？
祝无双：那你想怎么谈啊？
吕秀才：我知道你很恨我……
祝无双：我哪里敢恨你啊！我仰慕你还来不及呢！
吕秀才：啧„你等我把话说完嘛！
祝无双：好啊，你说啊！
吕秀才：……我的心里的确是惦记着芙妹，但是……十有八九她是不会回来了，所以……
祝无双：所以，你就找到了我？
吕秀才：不是……我心里对你是有好感的……
祝无双：朋友嘞帮帮忙好吧？
吕秀才：什„什么绑怎么就忙了啊？
祝无双：家乡话，听不懂算了！
吕秀才：你能不能再给我点时间……让我试着忘了她。这样对你对我都公平。
祝无双：你……你能忘得了她么？
吕秀才：不知道……尽力吧……这样你能接受么？
祝无双：那你这辈子都忘不了，我等你一辈子啊？
吕秀才：不可能！我估计啊，你最多也就是等十年。
祝无双：好，你慢慢等，爱等多久等多久，本姑娘不伺候了！
莫小贝：这可怎么办呀……
【女寝，夜】
祝无双：十年八年……他怎么不说千八百年呢？
莫小贝：那不就成千年王八了么？
祝无双：你怎么还不睡啊？
莫小贝：你不睡我不太敢睡……
祝无双：为什么？
莫小贝：……要不是因为我，你和秀才也不会吵架，对不起啊！
祝无双：你不用跟我道歉，这件事儿，非但不怨你，我还要谢谢你。
莫小贝：这这这„这是真的啊？你谢我干什么？
祝无双：要是不是你的话，我怎么能看清楚他的真面目呢？
莫小贝：那„那你打算什么时候原谅他呀？
祝无双：我已经原谅他了。
莫小贝：哎～呀太好了，你咋不早说呢，吓我一身冷汗……
祝无双：我想过了，这件事儿，没有理由怪他的，怪就怪我自没有福气，来得太晚……
莫小贝：呃不不不，你有福（悄声）——其实秀才特别喜欢你，真的！
祝无双：呵……行了行了，你不用安慰我了，我心里清楚得很。我跟他是没有戏了，彻底完了。
莫小贝：不不不不不……你们俩还有戏，后面还有好多出呢……
祝无双：那就让他一个人演吧……我累了，再也折腾不动了。这辈子就这样吧？孤独算得了什么？一个人
不是挺好的么……青灯古佛，了却残生，敲敲木鱼，颂颂佛经，转眼已是百年……呵，好了好了，
睡吧睡吧！
【大堂，昼】
佟湘玉：陆师弟，陆师弟，你这是干啥嘛？
陆一鸣：回衡山！打扰您这么多天了，怪不好意思的。

佟湘玉：没有关系，你只管打搅！没有事儿就再住两天嘛，十天也行，呃„半个月更好，你要是爱住的话，
三年五年十年八年都无所谓。我管吃管住管娶媳妇，连满月酒我都包了。
陆一鸣：佟掌柜，要不然，我一年带她回来一趟行不行？
佟湘玉：一年十二个月……
陆一鸣：……那就半年！
佟湘玉：一百八十多天，碰上闰年还白饶两天。
陆一鸣：那就仨月！呃，不能再少了，光路上就十几天呢。
佟湘玉：那就一个月吧，每个月回来一次，每次住二十天……
陆一鸣：佟掌柜，我知道您舍不得，要搁我我也舍不得，可是没办法呀！
佟湘玉：那你还带她走？
陆一鸣：这这事关我们衡山派的百年基业，我这是不得已而为之。对不住啊，佟掌柜——掌门，咱们启程
了！
莫小贝：来啦来啦，唉，陆师兄。你先回吧，我走不了啦。
陆一鸣：哎？怎么啦？
莫小贝：秀才和无双姐闹别扭，我得给人家劝回去。
陆一鸣：这这事儿，跟你有什么关系呀？
莫小贝：他们是被我拆散的！……先生说过，做错事儿并不可耻，可耻的是知错不改……
陆一鸣：没人儿会怪你，童言无忌么！
莫小贝：我已经不是小孩子了！这件事儿我必须负责到底！
陆一鸣：哎哟，掌门呀，你负得了责吗？俗话说清官还难断家务事呢，呵呵，是不是？
莫小贝：要连这件事儿都做不好，这掌门当了也是白当……
【大堂，昼】
陆一鸣：佟掌柜，这本儿剑谱是衡山剑法的精要，世上只此一本儿，你拿去吧。
佟湘玉：哎哟，使不得，这么贵重的礼物我不能要。
陆一鸣：呃，不是给你的，是给掌门留下的，你抽空儿帮我督导一下儿，让她练练。
佟湘玉：那还不如你亲自教她呢？
陆一鸣：算啦，还是让她好好把书读完再回衡山吧，其实当初我接她走，就是因为怕你教导得不好把孩子
耽误了。通过这事儿，我已经彻底放心了，她在你这儿已经成为一个懂事负责的好孩子了，我相
信，用不了多久，他一定会成为一个称职的掌门。
佟湘玉：我也相信。
陆一鸣：掌门的事儿就拜托了！陆某就此告辞，他日衡山再叙！
佟湘玉：恕不远送啊！
陆一鸣：不送！
佟湘玉：秀才无双过来。
吕秀才：来了来了……什么事儿？
佟湘玉：哎～这五两银子是我答应过你俩的！拿去分吧。
祝无双：为什嘛？
佟湘玉：哎呀～说了你也听不明白，这个，就作为你们俩的分手费吧。
吕秀才：这这这……这是什么说法呀？
佟湘玉：塞翁失马，焉知非福，琢磨去吧！

本回完