第四十六回 神秘客夜访七侠镇 莫掌门血战灯市街
【大堂，昼】
小米：哎呀，咋回事的嘛？佟掌柜到底回来不回来？
郭芙蓉：脚！还有那一只！拜托你以后注意点行不行？难闻也就算了，你把苍蝇招来，你管拍？
小米：这都几月份了还招苍蝇呢？
（佟湘玉入）
小米：唉，佟掌柜，你看，我跟李大嘴我俩打赌，他输我一顿饭，他说叫我回来找你谈谈。你看你回来
了，这顿饭是不是……
佟湘玉：走开走开，没有功夫搭理你。
小米：佟掌柜，你看这咋说呢？
佟湘玉：走开喽！
郭芙蓉：排山……怎么了这是？
佟湘玉：你问她，咋回事，你说你说呀，刚才不是还挺能说的吗？
莫小贝：我又不是故意的。
佟湘玉：先生的眼睛都快瞎了，你还不是故意的？（对客人）不好意思，吃饭吃饭。
莫小贝：谁叫他正好走过来的。
郭芙蓉：怎么回事儿？
佟湘玉：站起来说。
郭芙蓉：怎么回事儿，你又把先生怎么了？
莫小贝：自习课，我正在练功呢，先生忽然转过头来，正撞我那暗器上。
郭芙蓉：暗器？你练什么功呢？
莫小贝：隔空打穴。
（比划一下）
郭芙蓉：哇噻！可以啊！哈哈哈（佟湘玉瞪小郭）——你太不象话了，谁教的？
莫小贝：白三娘啊，她走的时候教我的。
郭芙蓉：哇噻！她怎么不教我呢？（佟湘玉瞪小郭）——教我我也不学，旁门左道，哪比的上我的惊涛掌。
（小贝凌空打小郭）把把把暗器给我教出来，
（小贝凌空又打小郭）掌柜的你看她呀。
佟湘玉：自己招的事自己收场呀。
郭芙蓉：莫小贝我警告你啊。
（小贝凌空再打小郭，小郭躲，打碎一个酒坛子）
佟湘玉：啊不好意思，岁岁平安，我价值三个月的酒坛子，从你工钱里扣啊。
郭芙蓉：岁岁平安，岁岁平安。（发现坛子里有信）什么啊这是，衡山派掌门亲启。
佟湘玉：回屋写你的检查去！少于三百个字就不要想吃晚饭！去呀！
（小贝出）
郭芙蓉：七月初六，哎，都寄出来三个月啦？
佟湘玉：一个月前就收到了，我专门藏在酒坛子里。
郭芙蓉：你藏它干吗呀？
佟湘玉：江湖上的事，一个小女娃掺和啥呀？
郭芙蓉：呦，那万一人家要是急事呢？
佟湘玉：不可能，急事能往信上插根鸡毛？摆明了是鸡毛蒜皮的事。
郭芙蓉：哇噻！你有没有搞错啊大姐！就是因为是急事儿人家才往上面插鸡毛的。
佟湘玉：那为啥不插个鸡毛掸子？
郭芙蓉：——看来我真得给你好好传授一下江湖知识了…老白！
佟湘玉：喊啥呢！
（对客人）吃饭啊！——喊他干啥？

郭芙蓉：我给你补课你信吗。？
佟湘玉：不信。
郭芙蓉：那不就得了。
（小贝抢）
佟湘玉：哎？抢啥，检查书呢？
莫小贝：
（把检查放在帐台）这儿呢，自己来拿吧。
佟湘玉：展堂来给念一下。
白展堂：好，检查书，敬爱的嫂子，我怀着无比沉痛，无比悔恨的心情，一遍遍的反思着我犯下的罪行。
佟湘玉：态度还算不错。
白展堂：山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，我的罪行不认不行。衡山派现任掌门莫小贝。
郭芙蓉：这就算完啦？
莫小贝：加上落款，正好 500 个字。
郭芙蓉：哪有 500 个呢？
白展堂：你胡说八道呢你？
莫小贝：不信自己数啊！
佟湘玉：我来数。
（莫小贝抢信看）
莫小贝：啥是莫掌门钧鉴？
郭芙蓉：军舰喽，就是军队用的舰，有巡洋舰、导航舰、还有航空母舰喽……
佟湘玉：不知道就不要胡说。
莫小贝：信上写的啥？
佟湘玉：华山派的岳掌门邀请小贝参加华山论剑。
莫小贝：哇！
佟湘玉：咋了吗？
莫小贝：啥叫华山论剑啊？
白展堂：不知道你哇啥呀？（对食客）对不起啊，诸位，吃饭啊。
佟湘玉：不好意思啊。
白展堂：对不起对不起。
莫小贝：我跟你说，只要能让我出门，不让我上学，干啥都行。
佟湘玉：绝对不行，你不要胡说了。这次论剑，是五岳剑派的掌门一起推举五岳盟主，你一个小娃你瞎凑
什么热闹。
莫小贝：哇噻！我是正宗的衡山掌门唉。
佟湘玉：掌窗也不行。
莫小贝：你才长疮呢。我要去华山，我要去华山，我要去华山。
白展堂：好好，你别闹了啊。这样啊，你要去啊，出了这个门儿，打一驴的，最多三五个月就到了。
莫小贝：那为啥不直接骑马呢？
郭芙蓉：拜托，你知道一匹马得多少钱吗？
佟湘玉：钱不是问题。
莫小贝：谢谢嫂子。
佟湘玉：你自己可以赚嘛。
莫小贝：嫂子~~！
佟湘玉：这招没有用了，来点新鲜的。
莫小贝：不就赚钱吗，谁不会啊！到时候可别赖帐啊！


【后院，昼】
（小郭打水）
莫小贝：哎哎我来我来，这点事哪能烦劳你郭女侠呀。
郭芙蓉：看你能拎多久，起来起来，还来不来啊？
莫小贝：来啊，每挑一桶，你得给我三五两银子。
郭芙蓉：多少？
莫小贝：那个…三五钱也行。
郭芙蓉：你觉得我像个慈善家吗？（小贝摇头）那不就得了，一边去。
莫小贝：没劲，你没劲透了。
吕秀才：干什么呢？
莫小贝：哎哎，那个，吕先生，这厢可好啊？
郭芙蓉：她问你话呢，你看我干啥？
吕秀才：芙妹芙妹，我说错什么了吗？
莫小贝：想知道吗？先拿钱吧，每个问题十文钱。
吕秀才：太黑了吧？（掏钱）来来来，我问你，钱收好啊。小郭姐姐晚上有没有梦到过我啊？
莫小贝：这我怎么知道？
吕秀才：那她有没有说梦话，话呼唤我的名字啊？
莫小贝：我睡的比她还熟呢。
吕秀才：啪啪！
莫小贝：你换个问题，最好简单一点的。
吕秀才：简单一点的，能不能把钱还我？
莫小贝：不能，回答完毕。下个问题。
吕秀才：你不去当山贼真是屈才了你。
莫小贝：十文，能够吗？
佟湘玉：十文钱打个驴的刚够起步费。
莫小贝：无所谓，我打个黑驴的，不打表不开票，便宜。
佟湘玉：再便宜也到不了十八里铺。
莫小贝：无所谓啊，走哪算哪嘛，车停了大不了再赚嘛。
佟湘玉：好，那你就赚吧，祝你一路平安，马到——不对，驴到成功。
莫小贝：借您吉言，后会有期。——嫂子，你真放心我一个人出门啊？
佟湘玉：我有啥不放心的，你也这么大了，也该出去闯一闯了。小郭，来来来，帮莫掌门收拾一下行李。
郭芙蓉：掌柜的，她……
佟湘玉：人家怎么说也是一派之长，我这个当嫂子的总不能拖人家后腿，去吧。
郭芙蓉：哼，行行。
（切镜头，众人送别）
李大嘴：小贝啊，真的要走啊，大嘴叔也没啥送你的，这要饭罐你拿着。
莫小贝：要饭罐？
李大嘴：走半道上要是饿了，就跪路边跟人家要点，实在没人给，你就啃指甲，再不行就咽吐沫，总之别
把自个儿给饿着了。
佟湘玉：快谢谢大嘴叔叔。
莫小贝：谢谢大嘴叔叔。
郭芙蓉：小贝啊，姐姐也没什么可送你的，这根打狗棍你拿着。
莫小贝：打狗棍？
郭芙蓉：对啊，万一要要不着饭，你饿急了跟野狗抢东西吃，手里也好有个家伙。

佟湘玉：小贝，这一文钱可是嫂子独家赞助你的，这可是保命的钱，你一定要省着点花啊，应该差不多坚
持到华山啊。
白展堂：差不多，孩子小，花销少。
莫小贝：谢谢嫂子。
吕秀才：小贝啊，半道上遇到山贼啊，千万别跑啊。
莫小贝：为什么？
吕秀才：你往前面一跑人抬手就是一镖。运气好，能落个残疾，运气不好吧，连小命都没了。
莫小贝：啊？那那我怎么办呀？
吕秀才：秀才叔，送你根绳子。
莫小贝：绳子？
吕秀才：实在不行，找棵树，自己了断吧。
莫小贝：我自己了断不了，那被他们逮着怎么办？
佟湘玉：逮就逮，到时候，你一定要声泪俱下哭着喊着求山贼给嫂子写一封勒索信，我叫你白大哥过来赎
你，十两银子以下没有问题，超过十两，嫂子就亲自过来给你收尸。
莫小贝：啊喂喂喂，我难道就值这十两银子？
佟湘玉：那就二十两，再多嫂子也拿不出来了。你一定要好自为知啊。
白展堂：干啥呢你说你呀？啊，一个个的，吓唬孩子干啥呀？这太平盛世哪那么多山贼啊！
莫小贝：听听，听听白大哥。
白展堂：最多就是遇到人贩子了，白大哥没什么送给你的，这包黑煤灰。
莫小贝：黑煤灰？
白展堂：万一遇到人贩子呢，就把黑煤灰涂小脸上，冒充小熊瞎子，你看这小脸胖乎乎的条件多好啊。
李大嘴：真要那样没准就卖给熊瞎子当童养媳了，真要那样的话你可千万别反抗啊。
莫小贝：为什么？
李大嘴：熊瞎子呀，惹急了它不挠你一下子，弄不好把你给活吃了。
莫小贝：我一衡山掌门，谁谁敢吃我呀？
郭芙蓉：甭搭理他们，不就一头熊吗？大不了喂它一条腿。到时候，你就拄着姐给你的这根棍直接蹦回来。
闯荡江湖，讲的就是这点胆气，又怕狼又怕虎，还怕熊瞎子，你闯什么江湖？
莫小贝：小郭姐姐……
郭芙蓉：都是江湖中人，姐免费送你两句话，再累再苦就当自己是二百五。
莫小贝：再难再险，就当自己是二皮脸。
郭芙蓉：与君共勉！来来来，姐跟你说一声，
（小贝蹦）干什么干什么呀？
莫小贝：我先练练。
郭芙蓉：哎呀，也就一点万一要遇到黑店呐，千万要小心，千万不要像姐上回那样，被人卖了还倒替别人
数钱。吃不饱是穿不暖，一熬就是二十年，天不亮就起床做工，天一黑就端茶送水，临睡前还得
给小主子捏腰捶腿讲故事，她不睡我就甭想睡，这日子……
莫小贝：我才不要过呢！打狗棍给你！要饭罐你自己留着吧！上吊绳你自己留着用吧！黑煤灰把你和我嫂
子都涂成黑猴！一个公的一个母的！气死我了！谁爱去谁去！
众人：
（一起击掌）耶！
【女寝，夜】
（小郭睡着了，小贝睡不着）
莫小贝：小郭姐姐。
郭芙蓉：
（迷迷糊糊）恩……从前有座山，山里有个庙……
莫小贝：你醒醒，醒醒。

郭芙蓉：大姐，我刚睡着好不好？
莫小贝：我就问你，华山论剑，如果是你，你去不去？
郭芙蓉：去啊！我还想当女侠呢！——结果又能怎么样？小妹妹呀，有些事情，做做梦就行了。不要太上
心了啊，睡吧睡吧。
莫小贝：我还是睡不着，我一说到这，就想起我爹娘来着。一想起他们我心里就乱。
郭芙蓉：
（起身）这事，跟你爹娘有啥关系？
莫小贝：你起来起来。我不是衡山掌门吗？这华山论剑我不敢去，我爹娘肯定会骂我，早知这样，衡山掌
门我还不如不当呢。唉！
（小郭看着小贝低头沉思）
【佟寝，昼】
佟湘玉：啥？你要带她去华山？
郭芙蓉：你放心，我保证快去快回，一天都不耽搁。
佟湘玉：行。想去就去吧。
郭芙蓉：那路上的盘缠？
佟湘玉：自己解决。
郭芙蓉：我早就知道你会这么说钱，我早就有着落了。
佟湘玉：你哪来那么多钱呀？
郭芙蓉：我今天下午，我就到钱掌柜的当铺去，把我这些首饰都当了。
佟湘玉：哎呀，郭女侠你就消停会吧！我已经够头疼的了！
郭芙蓉：大姐你不是武林中人，你根本就无法理解这件事的重要意义。
佟湘玉：你要上哪里去？
郭芙蓉：收拾行李，这就带小贝上路。
佟湘玉：站住！你要敢带小贝走，就是拐卖少女，轻则挨打重则充军，哼哼哼哼。
郭芙蓉：我问你，你要是小贝，你嫂子这么对你，你会怎么想？
佟湘玉：我怎么对她了？你们都看到了吧，我就差把心肝都挖给她了。
郭芙蓉：人家虽然是你的小姑子，但人家也是衡山派的掌门呀，她爹娘都在上头看着你呢。
佟湘玉：……去把大家叫来商量一下吧。
（切镜头，众人开会）
佟湘玉：小贝，嫂子想好了，这次华山论剑你去吧。
莫小贝：我还是不要去了。
白展堂：孩子被咱吓怕了。
佟湘玉：你不要怕，我们陪你一起去，那些熊瞎子人贩子山贼你都不用怕。
莫小贝：真的？
佟湘玉：真的，去吧。赶紧把东西收拾一下，咱们下午就出发。
莫小贝：恩，那我们到了那，怎么向各大派掌门介绍你们啊？人家都是个顶个武林高手，你们一帮小混混。
众人：恩？
莫小贝：除了我嫂子啊。
佟湘玉：我是莫掌门的亲嫂子呀。
白展堂：我是莫掌门的左护法呀。
郭芙蓉：我是莫掌门的右护法哦。
吕秀才：我是莫掌门——右护法的家属。
莫小贝：那那大嘴叔叔呢？
佟湘玉：大嘴叔叔留下看店。

【大堂，昼】
李大嘴：凭啥呀，你们都去游山玩水的，单把我一个人扔这？
佟湘玉：嘘，激动个啥吗，你留下赚多少钱，都算你自己的。
李大嘴：我不缺那份钱。
佟湘玉：你还想咋吗？
李大嘴：华山论剑呐，多大的场面，人这一辈子能碰上几次呀？
佟湘玉：我的大嘴呀，你想一想，连小贝都请，档次能高到什么地方去嘛。
白展堂：哎呀，这你就外行了，五岳剑派的掌门，除了咱后院那个，个个都是一等一的高手。
郭芙蓉：尤其是华山派的岳松涛，一个人单挑另岭南七侠，刷刷刷结束战斗。
佟湘玉：刷刷刷三下，崆崆崆崆杀七个人，你以为是烤羊肉串呢？
郭芙蓉：华山剑法，
（唱）快就一个字，我就说一次。
白展堂：你知道他只会用行动来表示。
佟湘玉：那个岳松涛啊，没当掌门时我就见过，老到西安和汉中跟人赌钱，输了钱就当街跟人家打架，回
回都是他师傅给他擦屁股。
郭芙蓉：谁还没个年少轻狂的时候。
李大嘴：我就没有啊，我打小就是一老实孩子。掌柜的，你看好不容易，碰到这次机会——都都都别拦我
啊，谁拦我我跟谁急啊。
白展堂：行行行，你们都去，我留下看店。
佟湘玉：那我也不想去了。
郭芙蓉：你看你又来了，你要不去那小贝怎么办？
李大嘴：是啊，你也不能这么自私啊？
佟湘玉：行了行了行了，都去都去，收拾行李去。
李大嘴：嘿嘿，好。
小米：嗨嗨，这是准备去哪呢？
佟湘玉：脚！那只！
李大嘴：华山论剑。
小米：哎，大嘴，你先别华山论剑，你给我那顿饭还了吧。
李大嘴：着啥急回来再说呗。
小米：去了就回不来了呀。
李大嘴：说啥呢？你去了才回不来了！
小米：看样子诸位都还不知道吧？前俩月啊，华山派岳掌门给发帖子，嵩山恒山泰山三位掌门，陆续都
去了，可是一个多月，都过去了，音讯全无，活不见人死不见尸。
（众人面面相觑）
【佟寝，昼】
佟湘玉：实在不行，就对她实话实说。
白展堂：这话你昨天说还行，你今天说你就等着八级地震吧。
郭芙蓉：不至于吧，要不我去？
白展堂：好好好，你去。你去了，你说什么？
郭芙蓉：小贝啊，不得了了，三大派掌门全部歇菜了！江湖上已经炸锅了！
白展堂：编，接着编。
李大嘴：不信你问问小米去。
白展堂：我问他干嘛呀，一个小要饭的。

郭芙蓉：我说你这孩子怎么……——她还真这样。
吕秀才：要不我去，晓之以理动之以情，子曰啊……
众人：去！
（小贝进）
佟湘玉：你咋进来的，正开会着呢，出去出去出去。
众人：是，出去出去……
莫小贝：不，你们不是说好了吗？下午出发的。这不下午都到了，你们还磨叽啥吗？
众人：恩…
佟湘玉：今天不去了。
莫小贝：啥？为什么？
佟湘玉：展堂！
白展堂：今儿不去啊，主要是因为咱明儿再去。
佟湘玉：白展堂！
白展堂：那个你不得让我们好好准备准备吗，是不是，明儿一早咱准时出发，去。回去歇着去歇着。
（把小贝推出去）
佟湘玉：行，明天一早你陪她去！
白展堂：你看你急啥呢，这叫缓兵之计。咱还有后招呢，还有后招呢。
众人：啥后招啊？
白展堂：我琢磨着啊，解铃还需系铃人，只要把岳松涛找来，咱不就不用去华山了吗？
郭芙蓉：拜托你啊大哥！堂堂华山派掌门，你请人就来？
白展堂：真的不来假的还不来吗？我随便上街寻摸一个演员过来，往这一戳，反正小贝也没见过老岳，是
吧？——小朋友，要好好学习啊！将来要听你嫂子的话，以后有机会来华山玩啊！拜拜！——多
好！
郭芙蓉：这哪行吗？
白展堂：不行啊，反正我就这一招。不行你们想，你想你想你想。
郭芙蓉：就这么办吧。
李大嘴：这招挺好就这么办吧。
吕秀才：就这么着吧。
（众人出）
白展堂：等天一黑啊，我就上街寻摸一个演员去。
佟湘玉：你现在就去呀？
白展堂：拿来。
佟湘玉：啥呀？
白展堂：出场费啊？你不得给人仨瓜两枣的。
【街上，夜】
白展堂：三十文，我找谁演去，如今情景剧都不这价。
（一人提着剑过）
岳松涛：
（心理活动）好高明的轻功，这么静的巷子今竟然听不到他的脚步声。
白展堂：
（心理活动）好深厚的内功，呼吸之间竟然听不出间隔。
岳松涛：
（心理活动）莫不是来寻仇的？
白展堂：
（心理活动）难不成是六扇门的？
【大堂，夜】

佟湘玉：烦死人了，展堂咋还不回来？
郭芙蓉：拜托你啊，老白才刚出门好不好。
佟湘玉：让他找个演员又不是找婆家，弄个差不多的来就行了。
岳松涛：请问莫小贝在吗？
佟湘玉：找小贝有事情啊？
岳松涛：华山派岳松涛特来拜会衡山派莫掌门。
众人：演员来了！展堂说快就是快啊！
佟湘玉：放松放松啊！一会小贝来了你再演，这个衣服是你自己的吧？
李大嘴：这胡子真的假的？
吕秀才：小伙子挺有个性的，以前演过戏吧？
岳松涛：对不起！我是来找莫掌门的。
郭芙蓉：你额头上那条龙很酷，一闪一散的，这把剑真的假的？
（岳松涛拔剑）
白展堂：剑下留人！
岳松涛：你们太不懂礼貌了！
佟湘玉：你不会是真的岳掌门吧？
岳松涛：我不是——难道你是？
佟湘玉：我的神呀，我们都干了些什么呀！——岳掌门呀，什么风把你给吹来了？你快请坐啊，我给你找
小贝去啊，倒茶，请坐。请坐。

【过场，拔河记】
【大堂，夜】
佟湘玉：岳掌门稍等片刻，莫掌门马上就到。
岳松涛：谢谢谢谢。
郭芙蓉：您再喝点茶。
岳松涛：能不能给我多加点茶叶？
郭芙蓉：啊，这已经很浓了。
岳松涛：我算了一下，这杯茶里连茶带胚一共是 44 片，意头不大好啊。
佟湘玉：加加加加加，加多少片呢？
岳松涛：让我算算啊，九月初八，阴数加阳奇数逢偶，加 22 片，六六大顺，大吉大利。
佟湘玉：岳掌门还挺讲究的。
岳松涛：不讲究不行啊，输怕了，
（小贝出）哦，这位就是莫掌门吧？
佟湘玉：就是她。
岳松涛：华山派岳松涛见过莫掌门。
（抱拳）
莫小贝：你啥时候见过我？
佟湘玉：人家是说见过见过——不是见过你。
莫小贝：见过见过，到底见没见过啊？
岳松涛：见过。我有幸喝过你的满月酒啊，好日子啊，六月初八，大吉大利。
佟湘玉：哎呀，那就算是故交了——厄，一见如故的交情。
岳松涛：对对，我这次来，就是想跟莫掌门合计一下五岳盟主的事。
莫小贝：那其他几位掌门呢？
岳松涛：华山论剑他们都输了。五岳盟主就从咱们俩里头挑一个。
佟湘玉：咋挑呀？
岳松涛：还是老规矩，找个地方比剑。谁赢了谁当呗。
郭芙蓉：哇噻！你这不是欺负人吗？——小贝她还不会使剑呢？

岳松涛：那就刀枪棍棒都行啊，要不就比比拳脚，什么内功轻功。
郭芙蓉：别尽说你擅长的呀。
岳松涛：我不擅长的——暗器？
莫小贝：哈哈！——这可是你说的啊，咱就比暗器。
岳松涛：好，时间就定在三天之后，地点你定。
莫小贝：就在灯市街东口，不见不散。
岳松涛：莫掌门果然是女中豪杰，岳某告辞了。
佟湘玉：岳掌门楼上请。
岳松涛：今天是初九，麻烦你给我找个双数的房间。否则意头不大好啊。
佟湘玉：好的好的。
（小贝幻想）
【白布景】
众人：五岳盟主，称霸武林，千秋万代，一统江湖。
莫小贝：哈哈哈哈，来人呐，把本座的宝贝儿拿上来。
白展堂：得令！
（扛上一垛糖葫芦）盟主，您随便挑！——牙都没了还吃呢。
莫小贝：来人呢。
郭芙蓉、佟湘玉：在！
莫小贝：糖葫芦留下，把人拖出去，痛打五大板。
郭芙蓉、佟湘玉：得令。
白展堂：谢帮主！帮主帮主！
【大堂，昼】
岳松涛：佟掌柜早啊。
佟湘玉：哎呦，去哪儿了呀？
岳松涛：采气去了。
佟湘玉：采气？
岳松涛：对啊，这里坐西朝东，北有山南有河，寅时皇气最盛，吸上两口，大吉大利。
佟湘玉：哎呦，讲究可真多呀。
岳松涛：不讲究不行啊，输怕了。哎，莫掌门还没起啊？
佟湘玉：她把先生打伤了，这两天不用上学了。
岳松涛：哈哈哈哈哈，不愧是江儿女啊。
【客房，昼】
佟湘玉：岳掌门，我想求您件事情。
岳松涛：你说，只要我办的到。
佟湘玉：这个比赛小贝是输定了。
岳松涛：那可不一定，衡山派的武功自有它的独到之处啊。
佟湘玉：小贝年纪小，还没有开始练呢，我希望你比武的时候能不能手下留情，点到为止。
（小贝出）
莫小贝：这话我可不爱听啊，要比就好好比，什么叫做手下留情啊？
岳松涛：瞧瞧，正所谓自古英雄出少年。
莫小贝：啊？
岳松涛：哦——和少女。莫掌门这份豪气不让乃兄，大吉大利。
（外面乌鸦叫，岳松涛抛筷子把乌鸦扎了下

来）一大清早就听到乌鸦叫，晦气！对不起，我得回屋去卜一卦，失陪了。
（莫小贝、佟湘玉大惊失色）
佟湘玉：人家这手你行吗？
【客房，昼】
莫小贝：不比了，说啥也不比了！
岳松涛：开什么玩笑！你以为是小孩过家家啊？
莫小贝：你啥也别说了，反正我是不比了。
佟湘玉：对对对，我们甘拜下风啊。
岳松涛：好吧好吧，不比就不比了。
（拿出一个册子）来，把这个签了。
佟湘玉：这是啥吗？
岳松涛：五岳剑派合并协议。
佟湘玉、莫小贝：合并？
岳松涛：从现在起，只有五岳剑派，华山嵩山衡山恒山泰山还有恒山全都改成堂。
莫小贝：那我不就是堂主了吗？
佟湘玉：你这不是欺负人嘛？
岳松涛：江湖本来就是弱肉强食。
莫小贝：谁强谁弱还不一定呢，到时候不是你死就是我活！
岳松涛：啊，我死你活，合着我横竖都是一死啊？
莫小贝：到时候，等着叫人给你收尸吧。
岳松涛：看在我喝你满月酒的份上，我教你一招。以后发暗器的时候千万别太着急，看准了再发，大吉大
利。
莫小贝：用你教！
岳松涛：那就祝你赢得比武！哎，我可是真心的。
【大堂，昼】
佟湘玉：这两天就要比武了，小贝这武功可咋办？
小米：哎，嵩山派恒山派泰山派三位掌门，都顺利到家了。
众人：哦。
小米：但都个个身重伤。
众人：啊？
小米：三位掌门由于舟车劳顿，水土不服。刚到华山都被岳掌门逼着比武，结果吃大亏了。嵩山派的左
老爷子，比剑输了，不认帐，又比拳脚，结果被人叮咣四五一顿乱揍。打的门牙一颗不剩，哎呀
江湖人送，嵩山左姥姥。
佟湘玉：咦，可怜的很啊！
小米：可怜？可怜还没有泰山派的石掌门可怜啊，一招没出，被人戳瞎双眼。整天寻死，好好的泰山派
石敢当，现在成了泰山派的石敢死了。
佟湘玉：哎呀！
小米：还有那个恒山派的令狐掌门，比武输了吧他不认帐，非跟人家比摔交，结果呢左耳朵被人家拽掉
半拉儿，右耳朵就剩了个洞。人称啊，恒山一只耳。
郭芙蓉：哈哈哈哈，这也太惨了。
佟湘玉：不比了，说啥也不比了！
小米：佟掌柜，这恐怕不中啊，现在岳掌门跟莫掌门他俩比武这事啊，江湖已经传遍了。各大赌坊都开
了盘口，一赔二十，押莫小贝输。

李大嘴：真的，哪个赌坊，在哪儿啊？
众人：李大嘴！
李大嘴：我就随便问问，随便问问。
小米：大嘴，你要有钱的话。
郭芙蓉：排……
（小米逃走）
【后院，昼】
（莫小贝练暗器）
佟湘玉：行了行了，不要再练了，练了两天一个都没有打中，这场闹剧到此为止。
莫小贝：嫂子，到时候衡山派就变成衡山堂了。
佟湘玉：堂主比掌门舒服多了，又威风还不用负责任。
莫小贝：这话你跟他们说去。
佟湘玉：我跟谁说去？
莫小贝：跟我哥，我爹娘，我爷，还有我太爷爷。
佟湘玉：他们也不会怪你的。
莫小贝：但是我会怪我！我宁可缺胳膊少腿，也不会给他们丢脸，把草人放这儿。请让一让。（打中草人）
耶，我胜利了，胜利了。
【客栈门口，昼】
李大嘴：小米小米，我这些钱全给我押岳掌门，全押上啊。
小米：行，你小子够有钱的啊？
李大嘴：老婆本儿，我攒多少年了。
小米：那你就不怕输了？
李大嘴：输不了，就小贝那两下子，能坚持一个回合就不错了。
小米：我可打算给我那二钱银子押到小贝身上，万一岳掌门一心慈手软，让小贝找到可乘之机。
李大嘴：可乘？就她那两下子？她就是乘着她也得坠机啊。
小米：人生在世要赌就赌大的，输也就输二钱银子，赢可是赢二十两啊。
李大嘴：二十两……不是，二钱，那不也才是四两银子？
小米：现在涨到一赔一百！
李大嘴：一赔一……那我这点钱翻一百倍。哎呀哎呀！
小米：大嘴，咱要不找个机会，观察一下？
李大嘴：咋观察？
小米：我跟你说，你不是还欠我一顿饭吗，晚上咱摆一桌，借花献佛。
【客房，昼】
（岳松涛占卜，佟湘玉敲门）
岳松涛：门开着呢。
（佟湘玉跪下）哎呀呀你这是干吗？来来来，快起来。
佟湘玉：请岳掌门高抬贵手，放过小贝吧。
岳松涛：我本来就没打算把她怎么着啊？
佟湘玉：暗器不长眼，交起手来，万一有个什么闪失，我怎么对的起她死去的兄长啊？
岳松涛：哎呀，这你放心好了。我呀手下有数，来来来。
佟湘玉：那你还把那几个掌门伤成那个样子？
岳松涛：那是他们自找啊！本来都说好了的吗，点到为止，可是他们非不听啊。

佟湘玉：你开个价吧？
岳松涛：开什么价啊。
佟湘玉：只要你肯放水，什么条件我都能够答应你。
岳松涛：你把我看成什么人了？我岳松涛虽然不是什么正人君子，但这种见不得人的下流伎俩绝不肯为！
佟湘玉：岳掌门……
岳松涛：请。
【佟寝，昼】
（搬出嫁妆兵器箱）
佟湘玉：展堂，称手的兵器挑上两三件件，找姓岳的谈一谈。
白展堂：我跟他有啥好谈的呀？
佟湘玉：软的我已经用过了，没有用，咱只好来点硬的——你不会不敢吧？
白展堂：敢是敢。问题是，这合适吗？
佟湘玉：只要小贝能平安，别的我啥都不管。
白展堂：只要是不比剑，我应该不会输给他，问题是人家是一派之长，把他得罪了，领一帮人到这寻仇怎
么办？
佟湘玉：要寻也是寻我嘛，跟你有啥关系嘛？
白展堂：要说你这人就太实诚了，脑子不会转弯儿。
佟湘玉：呦，你转一个我看一看？
白展堂：其实想赢得比赛，办法很多。
（字幕：方案一）
岳松涛：出招吧。
白展堂：开始。
（白展堂洒了岳一脸石灰）
岳松涛：啊！
！
（众人笑，小贝胜利）
（切回现实）
佟湘玉：咱能不能想个更高级点的办法？你不要脸小贝还要呢！
（字幕：方案二）
岳松涛：出招吧！
白展堂：开始。
莫小贝：咱有软猥甲，耶。
（切回现实）
佟湘玉：关键的时候一个人都用不上！——但是他这个人迷信的很。
白展堂：恩？要是迷信的话……
李大嘴：开饭啦，下楼吃饭啦。
佟湘玉：咋回事吗？这点开的啥饭嘛。
白展堂：迷信……
【大堂，夜】
佟湘玉：大嘴，这么丰盛啊？（小米进）脚，那只，谁让你进来的？
小米：哎，这今儿我请客，我不进来谁进来？

佟湘玉：你，你哪来的钱？
小米：我没钱大嘴有啊。
李大嘴：是是这顿饭是我输给他的，来，小米。
小米：这还差不多，大嘴，客人呢？
李大嘴：我去请去。
佟湘玉：你还有客人？
李大嘴：二位掌门请。
岳松涛：莫掌门请。
莫小贝：岳掌门请。
岳松涛：莫掌门再请。
莫小贝：岳掌门再请。
岳松涛：莫掌门再再请。
莫小贝：岳掌门再再请。
佟湘玉：不要再请了，再请就活活饿死了。来来来，坐坐，请。
莫小贝、岳松涛：请！
小米：两位掌门，在下丐帮关中分舵四袋弟子小米，今日得见真乃三生有幸。
莫小贝：有事说事儿没事儿开吃。
岳松涛：莫掌门果然是快人快语啊。
莫小贝：我说话虽快但没我的暗器快。
岳松涛：看来你似乎是很有信心喽？
莫小贝：要不要见识一下？
岳松涛：好啊。
（莫小贝凌空打灭蜡烛）
佟湘玉：极其热烈的鼓掌！不愧是衡山掌门！
莫小贝：该你了。
岳松涛：我就算了吧，当着暗器大师的面哪敢班门弄斧。
莫小贝：哎，不来可不让吃哦。
岳松涛：那好吧，既然是丐帮请客，那我就借酒献佛啦！
（把酒一泼）见笑见笑，诸位请。
莫小贝：这就完啦？唬弄谁呢你，
（白展堂拉小贝）——干吗？
岳松涛：这是天竺的招财金花，大吉大利。
莫小贝：浪费，吃饭吃饭吃饭。
岳松涛：莫掌门请。
小米：两位你俩慢慢吃，我先出去一下。
（小米大嘴出）
岳松涛：莫掌门请。
莫小贝：岳掌门请。
岳松涛：莫掌门再请。
莫小贝：岳掌门再请。
岳松涛：莫掌门再再请。
莫小贝：岳掌门再再请。
【客栈门口，夜】
李大嘴：小米，给我押注，全押岳掌门啊，这把要是赌赢了！——呸，没有要是肯定能赢，我跟你说，到
时候赏你十两，嘿嘿。

佟湘玉：也给我赏一点儿吧？
李大嘴：没问题——啊！掌柜的！你啥时候来的？
佟湘玉：大嘴，我真没有想到你是这种人。
李大嘴：掌柜的，你听我解释……
佟湘玉：啥都不要说了，你押的岳掌门吧？我押莫掌门。
小米：你押多少？
佟湘玉：大嘴押了多少？
小米：二十两。
李大嘴：明天可就是二千两雪花纹银啊！
佟湘玉：二十两——你从哪儿弄来的？
小米：他把那把玄铁菜刀给当啦。
佟湘玉：好，很好，我押两钱银子给小贝壮壮声势。
小米：中。
李大嘴：掌柜的，你这不是白白往里扔钱嘛……
佟湘玉：跟你有啥关系！我，只望你那把玄铁的菜刀，永远都不要赎回来。
（佟湘玉回）
李大嘴：以卵击石。嘿嘿。
【客栈门口，昼】
莫小贝：请！
白展堂：为了不误伤，我们这次采取一个比较文明的打法，每一块石头上都沾着石灰，一会儿比点数，谁
身上的点数少，谁就算赢。
岳松涛：非常公平。
莫小贝：废话少说，出招吧。
白展堂：等等，啥时候出招，裁判说了算。
佟湘玉：我数到三，就可以出招了。
岳松涛：我看最好数到六，六六大顺，大吉大利。
佟湘玉：一，二三四五六。
郭芙蓉：
（学乌鸦）呱呱！
（拿着铁板挡着）这些要打在小贝身上，哎呀，呱呱！呱呱！
莫小贝：哈哈哈！我出招了。
（莫小贝把一碗石灰都泼在岳松涛身上）
佟湘玉：小贝干的好，莫掌门赢了。
李大嘴：等会儿，等会儿，你们这不使诈的嘛？
佟湘玉：输了就输了。
白展堂：兵不厌诈怎么着？你不会想反悔吧？
岳松涛：哈哈哈哈，我还没那么下作。恭喜你莫掌门，从现在起，你就是五岳的盟主了，岳某告辞。
李大嘴：不是？咋了？这就算完啦？过两天再比一场行不行？比一场？
佟湘玉：这就算完了？他就这么轻易认输了？
白展堂：人家是真正的大侠，境界高，你以为都跟她小屁孩似的。
莫小贝：怎么说话呢？本人可是盟主啊。来人呐！把本座的宝贝儿拿上来。
白展堂：啥宝贝儿呢？
莫小贝：这还用我说呀，没劲透了你们俩，我要吃，搪葫芦啦！
佟湘玉：功课做完了没有？还要吃糖葫芦？回屋做功课去。
白展堂：回去回去。

莫小贝：我我是五岳盟主，我说话你们都得听的，喂，喂，你放手。
【大堂，昼】
佟湘玉：哎呦，两钱银子，赢了二十两雪花纹银。也不知道是谁输给我的噢。
小米：恭喜发财，恭喜发财，佟掌柜。
佟湘玉：免了免了，来来来，两文银子赏给你噢。
小米：你打发叫花子啊你？
佟湘玉：那你是啥？
小米：丐帮四袋弟子小米是也。
佟湘玉：行行行，再给两文每袋一文。
小米：佟掌柜，你也太小气了吧？人家岳掌门赢了钱，打赏小厮，随手就是五十两银子。
佟湘玉：他也赌钱呀？
小米：您还不知道呢？这个赌局啊，最大的庄家就是岳松涛啊！
李大嘴：啥？
小米：这件事啊，从头到尾，包括华山论剑，都是岳松涛一手策划的！他本来滥赌，他把华山派的房屋
地契全输光了，还欠人家赌坊一大笔银子，现在非但还清了债，还赚了几万两银子。
佟湘玉：好小子，怪不得他输的那么干脆，这次真的让他给赚到了。
小米：钱是赚了，代价可不小。他离开那几天呐，华山派被另外三派连手寻仇，几乎全军覆没。
佟湘玉：这就叫有得必有失，一报还一报。
小米：走了，佟掌柜。拿个碗啊。
佟湘玉：站住！——把那只也拿走啊。
小米：谢谢佟掌柜啊。
李大嘴：掌柜的，大佬，你能借我俩钱吗？我那菜刀还在当铺里押着呢？
佟湘玉：放心，我早就赎回来拉，展堂。
白展堂：来了。
李大嘴：这不我的刀吗？
佟湘玉：对不起，是我的，只是借给你用喔。
李大嘴：这叫啥事儿啊。
白展堂：以后还敢不敢再赌了，对观众说。
（镜头回放第四回，大嘴娘抽李大嘴一个耳光）
李大嘴：打死我也不敢了！

本回完