【大堂，昼】
（小六喝茶）
燕小六：让我来干嘛来了？
白展堂：等会儿就知道了。
邢育森：燕小六，你看谁来了？
燕小六：七舅姥爷，你怎么来了？
七舅姥爷：小的给燕大捕头请安了。
（给小六跪下）
燕小六：七舅姥爷，你快起来，你不认识我了，我是小六啊。
七舅姥爷：使不得使不得！您老是官我是民，万万不能坏了礼数啊。
燕小六：七舅姥爷。
七舅姥爷：不不不，往后你就叫我小七就行了。啊！
燕小六：小小小七？
七舅姥爷：哎，小的再给燕大捕头请安了！
燕小六：起来！
七舅姥爷：啊！小的有罪，小的知错了！小的以后再也不敢了！
燕小六：你起来，要不然我可真跟您急了。
白展堂：来来来，赶紧起来，要不然燕捕头拿刀砍你啊。
七舅姥爷：刀，啊救命啊（晕倒）
白展堂：晕了，晕了。
燕小六：七舅姥爷，七舅姥爷。
（众人搀着七舅姥爷乱成一团，本想将七舅姥爷坐在椅子上，可怎么也对不上）
（字幕：半个时辰以后）
（七舅姥爷终于坐在了椅子上）
燕小六：累死我了。七舅姥爷，你醒醒，七舅姥爷。
七舅姥爷：
（醒）是六儿啊。
燕小六：七舅姥爷你醒了，七舅姥爷，是我。
七舅姥爷：你怎么回来了？
燕小六：我不回来看您来了，我回来干吗！您来我这儿来了。
七舅姥爷：我来，我来哪儿了我？
燕小六：七侠镇，我当差的地方。
七舅姥爷：当差？
燕小六：您起来。

七舅姥爷：
（跪倒在地）唉呦，小的给燕大捕头请安了！
燕小六：我的天啊，怎么又来了，帮我照顾好我的七舅姥爷！（拔刀）
白展堂：人就在这儿呢，自己照顾。
燕小六：看刀。
七舅姥爷：救命啊（又晕了）
。
众人：
（挥舞着胳膊）七舅姥爷，七舅姥爷～～
燕小六：我可怎么办啊我！
佟湘玉：还怎么办，先把你的官府脱了再说吧！
燕小六：对，脱官服。
（切场，众人伺候着七舅姥爷，换好平民装得小六出来）
燕小六：七舅姥爷！
七舅姥爷：
（给了六一巴掌）我打死你个小畜生！
众人：七舅姥爷，七舅姥爷！
七舅姥爷：你过来，你给我过来。好啊，七舅姥爷说话不管用了是吧？
燕小六：管用！
白展堂：管用还不过来？
七舅姥爷：
（又一耳光）我打死你个小王八蛋！
白展堂：这咋又打了？
燕小六：你怎么又打我，我犯嘛事了，你打我？
七舅姥爷：你犯嘛事儿了，你要不犯事儿，你师父能把我专程请来吗？啊？
燕小六：那你说我犯嘛事儿了？
七舅姥爷：我怎么知道你犯嘛事了！——哎，你小子啊，刚进城几天，你就学会顶嘴了你？你等着你，我
不打死你个不听话的小鸟粪蛋。
（食客全部吓跑）
佟湘玉：钱钱，展堂，没给钱呢。
（小六把官帽戴上，七舅姥爷放下了举着的椅子）
燕小六：你朝这打，你朝这打！
七舅姥爷：我给燕大捕头请安了。
燕小六：哈哈哈哈。
（老邢摘走了小六的帽子）
七舅姥爷：你骗我，我打死你个——
（众人忙拦着，小六拿回帽子）
燕小六：打呀，你打呀。
七舅姥爷：我有罪我有罪我有罪。
（老邢又摘走了小六的帽子）
七舅姥爷：好啊你（打小六）
佟湘玉：够了！
！——老大爷，我们找你来是想跟你商量点正事。
七舅姥爷：商量嘛呀，都听邢大人的啊。
燕小六：他现在已经不是大人了。
邢育森：什么，我不是大人难道是小孩呀。
七舅姥爷：甭跟他废话，先臭揍一顿再说。
燕小六：我看谁敢！七舅姥爷，我在家里可都听你的，可在咱们这，我只听上头的！
邢育森：呵呵哈哈，这么说是上面让你出卖我的？
燕小六：我嘛时候出卖你了？

邢育森：小六啊，做人要诚实啊否则是要遭报应的！
七舅姥爷：甭跟他废话，一刀砍死再说。
白展堂：呦呦，七舅姥爷砍死了还怎么说啊，您别跟着掺和了，走我带你四处转转啊。
七舅姥爷：你等着，那等着。
（老白把七舅姥爷拉走）
燕小六：师父。
邢育森：对不起，昨晚以后，我们俩已经不是师徒了，请你以后叫我老邢，谢谢。
燕小六：老邢？
邢育森：
（对掌柜）转眼就不认人了，你还说他心眼好。
燕小六：师父！
邢育森：我刚才说得话你没听到么，胡乱管人叫师父是要遭报应的。
燕小六：那我管你叫嘛好啊？
邢育森：老邢。
燕小六：那我叫了你不许生气。
邢育森：放心。
燕小六：老邢……
邢育森：
（对掌柜）什么人啊？我真是瞎了这双眼啊。
燕小六：邢育森！
！
（老邢瞪他）
燕小六：我这是跟她学的。
（老邢使劲瞪湘玉）
佟湘玉：行了行了，坐下。你们俩不许再吵了啊，好不容易聚到一块儿说点正事比啥不强。
邢育森：好，你说吧。
燕小六：我说嘛呀我？
邢育森：你把我叫来得——我把你叫来的，我把你叫来怎么了？我就把你叫来了，叫来了，叫来了叫来了。
燕小六：师父你有嘛话你就直说，小六一定照办。
佟湘玉：你听听。
燕小六：——除了升捕头这件事。
邢育森：你听听！
佟湘玉：燕捕头，你凭啥不让你师父升捕头呢？
燕小六：你想想，咱们镇一共俩捕快，他再一走，百姓怎么办？
邢育森：你还学会拿百姓说事了是吧，你跟谁学的？
燕小六：跟你。——不过，我也是真的这么想的来着。
佟湘玉：你不会再招一个捕快就完了吗，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的捕快还不好找啊。
六、邢：你什么意思啊？
佟湘玉：口误！行了吧，芝麻大点事纠缠到现在没完了还！
（七舅姥爷举着板砖过来了，后面老白追着）
七舅姥爷：别跟他废话，先充他后脑勺拍两砖再说。
（众人纷纷拦着）
佟湘玉：行了，你先去把官服换上吧，吃完饭再说啊。
燕小六：
（上桌子）换官服换官服。
佟湘玉：我还要做生意呢！