【大堂，夜】
（大堂，小六扫地，扫得鸡犬不宁）
白展堂：六儿六儿六儿六儿。
（小六论扫帚）
李大嘴：这家伙，这不愧是大捕头啊，扫地都比一般人潇洒。
郭芙蓉：这也就是拿了把扫把，拿把刀就是一关胜嘛。

白展堂：你这不骂人嘛，就咱小六这身板，这气势，怎么说那也是关胜的祖宗关二爷在世呀。
吕秀才：关二爷不行，看人小六多厉害，关二爷那三个人对一个都打不过人吕布，换成小六，一个对三个
（湘玉拜关公神像）三十个都不在话下。
佟湘玉：你不要再胡说了，就小六那点武功，还吕布，呵呵，貂禅都打不过。——小六靠的是智慧。
邢育森：到底是掌柜的，说到点子上了，小六没别的毛病，就是太聪明了。
李大嘴：还不是一般的小聪明。
白展堂：像小六这种智商的，除了他，我就听说过一个人。
李大嘴：谁呀？
白展堂：诸葛孔明。
七舅姥爷：使不得使不得呀！就他，愣头愣脑的，连个地都扫不好，你们再一夸他，他真当补药给吃了他。
白展堂：那这样，我们进行下一项环节。
燕小六：下一项就甭进行了。
邢育森：免了免了，直接通过。
众人：过过过。
燕小六：师父，我就想问您一句话。
邢育森：你说。
燕小六：你真的信得过我吗？
邢育森：信得过啊。你什么意思？
燕小六：师父，虽说小六脑子不好使，但是还不是白痴，刚才那几项测试我一项都没通过，您知道为了嘛
吗？（老邢点头）师父，小六如果自己行的话，绝对不会留您的，师父！
邢育森：六儿，我心里有数，没关系，送佛送到西，为师再送你一程。
燕小六：谢谢师父，谢谢师父。
七舅姥爷：六儿，你来你来。
（小六过去，七舅姥爷就打）
七舅姥爷：我打死你个没出息的东西。我打死你个没出息的东西！
燕小六：七舅姥爷，我穿的可是官服。
七舅姥爷：你穿官服，你就是穿龙袍——当然了，你也穿不上龙袍。可是，你是咱北岗第一个穿官服的呀，
每回有人来看我，都说我们家祖坟风水好，傻子都能养成个宝！可你呢，都快满二十了，你怎么
一点志气也没有呢？
（小郭凌空比了个问号）
燕小六：这不是志气的问题呀！
七舅姥爷：那是嘛问题啊？俗话说的好啊，师父领进门，修行在个人，他就是生个小子，这么久了，他也
该断奶了吧？
燕小六：师父……
邢育森：别问我，这一回你自己选择。
（小六看看众人的目光，点头）
众人：耶！耶！耶！耶！
邢育森：谢谢了，谢谢了。