【大堂，夜】

（老邢和湘玉坐在桌旁，窃窃私语，湘玉招呼小六过来）
燕小六：师父。
邢育森：小六啊，跟你交个底，师父没几年混得了，你知道这件事儿对我来说多重要吗？
燕小六：知道！——但是您对我来说更加重要！
邢育森：这熊孩子你看！
佟湘玉：夸你呢，夸你呢，没有事儿，你接着说。
燕小六：师父，自从小六当捕快的第一天起，我就一直跟着你，形影不离，没有您，我真嘛也干不好，我
连个马步都扎不稳。
邢育森：我也一样啊，我也是不稳啊。
燕小六：我连大明律都不会背。
邢育森：我连大明律三个字都不会写啊。
燕小六：我连一套像样的刀法都不会使。
邢育森：我连刀都拿不稳啊！
燕小六：师父，我知道这样对你真有点不公平，但是我真的没有办法啊。
佟湘玉：那你就忍心看着你师父孤独终老，晚景凄凉？
燕小六：师父，您放心，只要有我燕小六一口吃的，绝对不会让您挨饿！
邢育森：你这孩子咋听不明白话呢？师父缺的不是钱。
燕小六：那您缺嘛呀？
邢育森：这么跟你说吧，你忽然被撤了职，换了别人你乐意吗？
燕小六：换了他们我当然不乐意了，要是换了您的话，我一百个乐意。
邢育森：你这熊孩子你看！
佟湘玉：还是夸，还是夸啊。——说到底，小六就是害怕他自己干不好，那咱就给你个机会证明一下。
燕小六：怎么证明？
佟湘玉：你不要着急啊，我跟你师父先商量一下。
（湘玉和老邢小声商量）
邢育森：血手行动？对我有用对他没用，那是肉包子打狗一去不回。
佟湘玉：为啥吗？
邢育森：你想啊，他本来就不放我走，他再消极怠工不配和，你怎么办？
佟湘玉：老邢，有一个词叫放水。
燕小六：商量嘛呢？
七舅姥爷：
（从后院上）甭跟他废话，先照他心口窝先踹上他两脚再说。
燕小六：七舅姥爷。
七舅姥爷：
（跪下磕头）小的给燕大捕头请安了，请安了。
白展堂：七舅姥爷快把鞋穿上。
燕小六：天呐，我招谁惹谁了？
（切镜头）
邢育森：这只手，一共有三百条口子，每一道口都代表为师的一个毛病啊。
佟湘玉：为了帮助他改掉这些毛病，我们策划了一个血手行动。
白展堂：请看，白纸黑字血手印为证。
邢育森：短短两天，为师已经痛改前非了，再也不是过去那个我了。
佟湘玉：你，只要能通过测试，那你以后啥毛病都没有了。
燕小六：哇呀呀呀，那我的刀来。
李大嘴：拿刀干啥呀。
燕小六：拉口子呀，不就这只手嘛，——干脆把它剁了吧！

（众人拦下）
邢育森：六啊，不用不用，为师的毛病太重了不划不行啊，你稍加改造就行。
燕小六：怎么改，你们说放马过来我改。
郭芙蓉：很简单，把这些碗筷收拾了先。
燕小六：没问题，给我。
七舅姥爷：使不得使不得，我自己来，我自己来。
邢育森：年轻人，让他锻炼，一定要锻炼，改毛病。
七舅姥爷：你们平常就这么对他的？
白展堂：不是，现在是非常时期，到时候等老邢一走……
（后院传来碗碎的声音）
燕小六：我把碗碟都给摔碎了。
郭芙蓉：六儿，一个都没剩啊？
燕小六：还剩下一个勺，不过也半儿了……
白展堂：燕小六！
（两手拍小六的脸）——干得漂亮。
燕小六：啊？
白展堂：试问，谁能破坏的这么干净这么纯粹，这说明什么？（小六摇头）说明你破坏力极强啊，到时候
你一高兴直冲进匪巢，叮咣五四一顿乱砸，试问，贼往哪跑，贼往哪跑？
邢育森：啥也别说了，直接通过。
七舅姥爷：使不得使不得啊，他笨手笨脚的，要是毁了贼窝倒还好说，那万一要毁了百姓的东西，那可怎
么办啊？
白展堂：呃呃呃，这样，进行下一个环节，把衣裳洗了。
郭芙蓉：老邢都洗过了，而且都晾了。
佟湘玉：那就扯下来，重洗一遍。
燕小六：没问题，交给我了，我这就洗去。