【大堂，夜】
（老邢正在擦桌子，看着众人吃饭）
李大嘴：邢捕头。来，来。
（老邢过来）给我盛完汤去，多盛点冬瓜还有虾皮。
邢育森：你自己不能盛啊？
白展堂：
（举起协议书）不想当捕头了？
（老邢无奈离开）
郭芙蓉：邢捕头，给我也盛点汤。多放点排骨啊。
白展堂：还有我的。
佟湘玉：这放点葱花啊。
吕秀才：也给我盛一碗。
莫小贝：小邢，也帮我盛一碗吧。
邢育森：你刚才叫我什么？
莫小贝：小邢啊，怎么了？
邢育森：缺管少教，结结实实暴打一顿你还敢再叫。
莫小贝：嫂子你看呐，他欺负我！
佟湘玉：老白，交给你了。
白展堂：好勒。
（老白拿戒尺）
邢育森：呃哈哈哈哈，等着挨板子吧，哈哈哈哈哈！打了你就有记性了！
白展堂：打谁啊？
邢育森：她。
白展堂：打你，把手伸出来！
（众人笑）
众人：打了你就有记性了。
邢育森：你什么意思？
白展堂：缺管少教就得打啊，这是你说的。
邢育森：我告诉你啊，不准动手啊，我可是朝廷的官差。
白展堂：来人呐，给我拿下。
（众人起身，老邢瞪众人，众人又坐下）
白展堂：完蛋玩意儿！
邢育森：呃哈哈哈哈哈。
白展堂：老邢，我给你看看手相。
（老邢笑着把手伸了出去）
白展堂：葵花点穴手（把老邢点住了）
。
众人：哈哈哈哈哈哈。
（老白作势欲打）
白展堂：一！

白展堂：嗯啥嗯，我还没打呢。（用戒尺打了老邢一下）
莫小贝：多么熟悉的一幕啊，作为一个旁观者，这种感觉真是爽呆了。
白展堂：葵花解穴手。
邢育森：我跟你拼了！
白展堂：
（拿起协议书）不想当捕头了？
邢育森：我我我。
白展堂：好，我宣布委托书作废。
邢育森：别别别，我又没说不改，你让我一步步的是吧。
白展堂：一步步来。
邢育森：放心，我有信心决心以及恒心，血手为证。
白展堂：那好，先去盛汤，盛完了汤收拾桌子，收拾桌子完了以后刷碗，刷完碗了之后烧开水。
邢育森：亲娘勒，哦，就是一壶水啊。
白展堂：洗澡水，拿大盆烧人人都洗，我洗两回。
（老邢从后院进屋，累得脚步踉跄，老白正看着他，老邢正要走）
白展堂：怎么着，这就想走了？
邢育森：你有吩咐尽管招呼吧。
白展堂：好，很好，来，把那坛酒给我拿着。
邢育森：哪坛酒啊？
白展堂：钱柜旁边这坛。
（白坐在桌子旁，老邢讲酒拿来，给老白满上，也给自己满上）
白展堂：谁让你举杯来着。
邢育森：你拿两个酒杯不是让我喝的？
白展堂：我喝一杯眼里看一杯不行啊？
邢育森：你！我，我忍我忍，你老慢慢喝，今天晚上我就伺候你一个人，你要不舒服我就不睡觉。
白展堂：很好，有觉悟就会有进步，我看好你哟！
邢育森：要不要再加两个小菜？
白展堂：老邢，只要你有这种心态，任何毛病在你面前都是小菜一碟。
邢育森：
（握住老白的手）希望如此！
白展堂：来，预祝你早日高升，马到成功，干了！
邢育森：让我喝。
白展堂：干！
（老邢倒酒）
邢育森：老白你说实话，我这人平时是不是特招人烦啊？
白展堂：这看怎么说了。
邢育森：实话实说，一点水分都不要搀。
白展堂：那好，在绝大部分情况下，你确实是挺烦人的。
邢育森：那小部分情况下呢？
白展堂：更烦人——但是我们可以理解，俗话说的好，路遥知马力，日久见人心。是，你老邢确实有缺点
毛病，爱贪小便宜，吃完之后还拿点，可你也有优点啊，一到关键时刻，你说翻脸就翻脸，谁的
面子都不给。还有，这么多年了，咱镇你破过什么大案了，可咱镇的治安谁敢说一个不字？这是
为啥，这不都是因为你没日没夜地巡街给巡出来的嘛。
邢育森：
（感动）展堂，啥也不说了，干。
白展堂：等着老邢，我给你弄盘花生米吃。
邢育森：我去拿，你坐好了坐舒服了，我去拿。

（老邢下，展堂准备关店门，小六上）
燕小六：老白（往四周看）
。
白展堂：唉唉唉，寻摸啥呀？
燕小六：我师父没在这吧？
白展堂：你找他有事啊？
燕小六：刚才十八里铺找他去当捕头。
白展堂：
（抓住小六）啥时候的事啊？
燕小六：就刚才，让我当时就给推了。
白展堂：为啥啊？
燕小六：你傻呀，我这一共就俩捕快，他再一走，我今后怎么破案，你可真逗。
（老邢听到，失手摔碎盘子）
