【大堂，夜】
（老邢阴着脸走来）
燕小六：师父，你在这儿，我刚才想跟你说啊……
邢育森：混蛋！
（扇了小六一耳光）
白展堂：老邢！
燕小六：师父？
邢育森：我不是你师父！
燕小六：师父！
邢育森：滚！
燕小六：师父！
邢育森：快滚！
白展堂：老邢消消气，消消气！
燕小六：师父……
邢育森：赖着不走是吧，那就休怪为师不客气了！
（老邢抽出刀来乱舞）
白展堂：葵花点穴手。
（把老邢点上了）
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷。
（抽刀）
白展堂：葵花点穴手（把小六点上了）
，你这孩子怎么回事啊？我帮你你砍我，不许闹了啊，葵花解穴手。
燕小六：帮我照顾好我七舅――
白展堂：葵花点。
（小六扔刀跑到门口）
燕小六：你先把我师父解开。
白展堂：我把他解开他砍你，我点他你砍我，咱还有完没完了？
燕小六：那我先走，你把他解开。
白展堂：行，你快走吧。走啊？
燕小六：你先解开他呀！
白展堂：你不走我怎么解啊？
（小六进来拾刀）
燕小六：哦，师父，那我先走了，你保重啊师父。
白展堂：快走吧。

白展堂：
（给邢解开）葵花解穴手。
邢育森：好小子。
白展堂：老邢，我都是为了你们爷俩好，真的。
邢育森：闪开。
白展堂：你听我说。
邢育森：闪开！
（嚎）
（老邢举起酒坛子就喝）
白展堂：你慢点喝，给我留点。（老邢瞪老白）行行行，你喝你喝，不够了还有啊。
（老邢将空坛子扔在地上）
邢育森：拿酒！拿酒来！
！
白展堂：轻点儿轻点儿，哥哥都睡觉呢！
邢育森：拿酒，拿酒！
！
白展堂：今儿我们就算舍命陪君子了，你喝！
（拿巨大号酒坛子）你喝。
（切镜头，店内众人都被吵醒了，看着老邢喝酒，老邢边喝边打嗝）
邢育森：养虎为患啊，诗里说得真准啊。
白展堂：那不是诗。——是诗是诗，少男情怀总是诗。
邢育森：小六啊，就是你们的燕捕头，三岁的时候，我就抱过他，当场尿了我一身，当时我就想，这么小
的年纪就有这份魄力。
（老邢打嗝，熏走众人）
白展堂：是个孩子就有。
（老邢瞪老白）小六特别足。
邢育森：我仔细一看啊，这家伙虎头虎脑，浓眉小眼，将来一定油出息，可没想到――
（老邢打嗝，熏走众人）
佟湘玉：别别别，酒咱改天再喝啊。
邢育森：咋的，怕我不付钱是吧？来来来。
（掏出好多散碎银子）够不够，够不够，够不够？
佟湘玉：这不是钱的问题，小六这个孩子其实心眼也不坏。
邢育森：再说一遍。
佟湘玉：你想砍就砍，来来来往这儿砍往这儿砍。
（众人拉住湘玉）
邢育森：闪开。
佟湘玉：不闪！
邢育森：闪开
佟湘玉：不闪！
邢育森：不闪就砍了。
佟湘玉：砍也不闪！
（老邢打嗝，熏走众人）
邢育森：老天爷呀，我怎么收了这么一个徒弟呀，你说是你眼瞎了还是我眼瞎了呀。
（哭）
佟湘玉：老邢啊，小六还是个孩子嘛。
白展堂：就是。
邢育森：孩子？你见过哪家孩子长喉结的？
佟湘玉：展堂赶紧给老邢沏壶茶去，去去去。
邢育森：不用，我没喝醉一点都没醉，没事，我这是装喝醉的，咱这演技是――
（倒在大堂门口，众人奔过去扶）
白展堂：演的还挺投入的，我去倒茶去。
（大家把老邢扶到椅子上）

佟湘玉：你这人呀，真是的，又不听劝又好面子。
邢育森：我知道，这是第一条，手掌都刻着呢。
佟湘玉：刻着你还不听？
邢育森：我是想听我也想改，可是事情已经这样了，改不改还有什么用啊！
佟湘玉：哎呀，事情还没有完嘛！回头我找他说说。
邢育森：你找他？就小六那犟脾气，你能说得动他？
佟湘玉：那他最听谁的话吗？
邢育森：以前是听我的，现在现在听谁的呀？
白展堂：来，老邢，喝杯茶醒醒酒。
佟湘玉：先喝点茶。
邢育森：有了！