【大堂，夜】
（包大人被捆，众人扮扭头马面黑白无常，老白扮判官）
包大人：这是什么地方？
众人：十七层地狱！
包大人：为什么不是十八层啊？
白展堂：你想去吗？牛头马面！得令！给我带下去！
包大人：哎不用不用！这儿挺好的！这儿挺好的！不对啊，我是怎么死的？
众人：吓死的！
包大人：不可能！算命的说我可以活到八十八岁！
白展堂：所以说，封建迷信要不得。废话少说啊！赶紧跟本官说说，你都犯过什么罪？
包大人：我没有啊，我从小就遵纪守法没有骂过人没有打过架，上幼儿园的时候我还得过小红花！两朵！
众人：哼哼哼哼！
白展堂：你爱吃春卷儿吗？
包大人：一般呐，什么意思？
白展堂：把这小胖子给我炸成春卷儿！
包大人：慢着慢着！我说我说我说！小的花钱买官！
白展堂：嗯？你说什么大声点儿？
包大人：我花钱买官是问东厂的曹厂长买的！
众人：厂长？
包大人：不是厂长，是曹公公，一个礼部侍郎，花了我整整十万两纹银啊！
白展堂：此事当真？
包大人：蒙谁我也不敢蒙您呐！对了，我身上还有曹公公亲笔写的收据呢！
白展堂：给我拿出来！
白展堂：还有呢？
包大人：我还多花了两万五千两，买了把尚方宝剑，但是我从来没有用过！
白展堂：还有呢？
包大人：没有啦。——买官的事就没有了！我交代点别的吧？

白展堂：先不着急，咱一件件事的办。先把这个押给我画上！画上！
包大人：不对呀！这事儿曹公公是主谋，为什么光抓我不抓他呀！
白展堂：他阳寿未尽，等他下来也是这出儿！你先把这个押给我画上！其他的事由我们来处理！
包大人：对不起，这是两个人的买卖，曹公公不来小的无法认罪呀！
白展堂：咦你这小胖子！竟敢跟本官讨价还价！给我放油锅里炸！
包大人：等一下！炸就炸吧，但是你们记得翻面呐！

本回完