【佟寝，昼】
燕小六：早知道这样，当初就不该放我师父走！我师父要是不走，哪会惹出这么大乱子来。
佟湘玉：不可能，你师父要在乱子会更大。
李大嘴：是，他没准一刀把那包大人给砍了呢！
吕秀才：那倒不至于吧？
佟湘玉：咋不至于？就老邢那个脾气，还有那脑子。
燕小六：不许你侮辱我师父！
祝无双：燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！
佟湘玉：对不起喔，我们错了，我们以后再也不敢了，这个烂摊子你就自己收拾吧，你们撤吧。
燕小六：别别别！都是街坊四邻的，帮个忙啊！大嘴！
李大嘴：别！你不肉麻啊！
燕小六：老白！老白！
白展堂：赶紧放手，别拉拉扯扯的啊！跟你不熟，跟你不熟。
燕小六：小郭！郭女侠！求求你救救我。
郭芙蓉：我就是一小打杂的，工资低武功差，而且还有男朋友哦！
燕小六：男朋友？谁呀？
吕秀才：就是在下。干吗干吗干吗呀你！放手放手！男女授受不亲啊，请自重啊！
燕小六：我又没真的想亲她……
祝无双：确实没亲，要亲早亲了，哪还用等到现在！
燕小六：这可是她说的跟我没关系啊！确实没有关系，要有关系早有了哪里还轮的上你呀！
燕小六：不是你这孩子……
祝无双：确实没有孩子，要有孩子早有了，养到现在可以打酱油了！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！
祝无双：燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！
燕小六：自作孽不可活呀！我这是报应啊！报应报应报应……
白展堂：六儿！别磕了！
佟湘玉：小六儿！你又是何苦的嘛！惹了这么大的乱子还嫌不够吗？
燕小六：我就是因为麻烦大家，我才想一了百了，省得给你们添麻烦。
李大嘴：哎呀！都已经这样了你说我们大家谁摘得开啊？
佟湘玉：你也不要着急，我刚才仔细得想了想办法倒不是没有……
燕小六：嗯？嘛办法？
佟湘玉：那个人虽然是礼部侍郎但是还没有正式上任，所以就不能算官所以捆就捆了！
白展堂：那就等着他上任以后再回来收拾你吧啊！
佟湘玉：还没有说完呢！捆了他从法律上讲，虽然咱们没有罪但是从情理上来讲咱们就得好好得动动脑筋
了。