【后院，昼夜】
佟湘玉：六扇门咋了，咱还有免罪金牌呢。
白展堂：根本不像你想像的那么简单，那小胖子知道我叫什么。
佟湘玉：我也知道呀！——他不会是冲着你来的吧？
白展堂：肯定是！他先叫展堂，我刚往门口一凑，还没等进去呢，你就问，你在六扇门呆多久了？这不明
摆着说给我听的吗？
佟湘玉：看把你给吓的，咱有免罪金牌呢！放心吧啊。保管准没有错！咋了？
白展堂：先不急，你容我琢磨琢磨。
（白展堂出，无双和小六入）
燕小六：我求求你了！你别老缠着我行不行啊！
祝无双：我错在哪里，你要告诉我，你不告诉我，我怎么知道我错在哪里呢？我不知道错在哪里，我又怎
么改呢？我要是不改，不要一错再错再错再错……
燕小六：天呐！我这有刀，你一刀杀了我得了！
祝无双：
（按倒）燕捕头息怒！快给燕捕头赔礼道歉！
佟湘玉：我？我凭啥给他赔礼道歉啊？
燕小六：佟掌柜，我求求你了把她收回去吧！

佟湘玉：不好意思，这是你们衙门的事情我也管不了。
燕小六：嗨咱们俩谁跟谁呀……
祝无双：葵花点穴手！
（无双把掌柜点住了）
白展堂：湘玉！湘玉！祝无双！你给我站住！
燕小六：我的神呀上帝呀以及老天爷呀！
佟湘玉：
（心理活动）不许说我的台词……
（切镜头）