【大堂，昼】
（无双试穿捕快的服装）
祝无双：怎么样？
佟湘玉：挺好的。
白展堂：挺、挺……挺好的。
祝无双：到底怎么样？你们有什么说什么，千万不要跟我客气！
佟湘玉：我们倒不是客气，真的不知道说什么好。
白展堂：是……
佟湘玉：好着呢。
白展堂：无双啊，你放心啊，丑点没关系！实在要是嫁不出去，师兄照顾你一辈子，好不好？
祝无双：丑就丑。我既然决心了要当捕快，我就一定努力要把它干好！你们谁也不要想拖我的后腿。

燕小六：好！说得好！年轻人，就冲你这份志气，我看好你哟！
（对食客）吃着喝着！喝着吃着啊！佟掌柜，
国泰民安，百姓安居乐业。
白展堂：我的妈呀，老邢上身啦！
祝无双：帮我照顾好我大师兄未婚妻的小姑子！
（拔刀）
郭芙蓉：怎么了这是？
白展堂：小六上身了？
佟湘玉：不是上身，简直就是克隆！
祝无双：你们以后要是谁再敢乱说话，休怪无双翻脸不认人！燕捕头，是这个意思吧？
燕小六：好，很好。看到你，仿佛依稀看到我年轻时候的影子，唉，真是岁月不饶人呐！
郭芙蓉：嗨嗨嗨嗨！借问一句啊，您老今年贵庚啊？
燕小六：过完生日，今年就二十九啦！再过一年，就是三十而立之年！
佟湘玉：小六呀！你这个捕头真是没有白当啊，还学会撒谎了？
祝无双：帮我照顾好大师兄他未婚妻的小姑子！
白展堂：你疯了吧你？把刀给我放下！放下！
祝无双：本捕快执行公务期间，只听燕捕头一个人的！
燕小六：好！非常十分极其好！我预言，不出七十年，你肯定是七侠镇的下一任捕头！
祝无双：真的啊？
燕小六：我师父当年也跟我这么说的，不出一年，我就当上捕头了。
郭芙蓉：那是你师父倒霉！阴差阳错进了丐帮，否则哪轮到他呀！
白展堂：就是！
祝无双：帮我照顾好我大师兄的……
郭芙蓉：干什么！你还让不让人说话啦你？
祝无双：以后燕捕头说话的时候，谁要是敢插嘴，一次掌嘴两次砍腿三次让你变成刀下鬼！
白展堂：哎呀呀呀行了行了……
燕小六：好好好，有点过了啊。（拉无双）你过来，我跟你说，咱们是捕快，不是山贼，我跟你说。
（白展堂上前听，小六瞪老白，老白退下）
食 客：倒茶！
白展堂：来了来了。
（无双给小六倒茶）
祝无双：燕捕头你慢慢用啊，我再去给你准备两盘小点心！
燕小六：行了行了，你先别忙了。啊咳，这个……你刚才的表现非常好，可以给你打九十分！
祝无双：那还有十分为什么要扣啊？
燕小六：就你那拔刀，频率太快，惹急了他们告你扰民！所以，以后不到万不得已的时候，最好别拔刀，
说白了，咱们还得以理服人，对不对？
祝无双：哦，晓得了，还有什么吩咐？
燕小六：还有……为了咱们两个人配合得更默契，我仔细琢磨了一套密令。
祝无双：什么令？
燕小六：所谓密令，就是说只有咱们俩人懂，别人不懂，即便他能听懂，也不是真的懂，懂不懂？你你你
坐下，我这么跟你说，以后但凡我只要说，嗨！咱们俩谁跟谁呀！你就甭跟他客气，上去就把他
点住！
祝无双：为什么要我点？
燕小六：你想啊，咱们俩如果碰上罪犯，武功很高，我不能上去直接跟他动手吧？我得跟他套词吧？我只
要说，嗨！咱们俩谁跟谁呀！他不就放松警惕了吗？那个时候你再点他，不就事半功倍了吗？
祝无双：哎呀燕捕头！你真的是个捕头哎！

燕小六：行行等我说完你再夸啊，还有，以后我只要一干咳……
祝无双：干咳？
燕小六：干咳就是咳咳，你就随声附和，以壮本捕头的官威。
祝无双：没问题，你只要一干咳，我就随声附和！还有什么？
燕小六：我只要一拔刀你就过来赶紧劝，你得按住了我，燕捕头息怒，——还不赶紧给燕捕头赔礼道歉！
祝无双：这又是为什么呀？
燕小六：都是街里街坊的，我不能拿着刀真砍人家吧？你先弄这几条你先练着，啊。
祝无双：哦，我晓得了。你只要说，嗨！咱俩谁跟谁呀！我就点他！你只要一干咳，我就随声附和，你只
要一拔刀，我就赶紧按住你！
燕小六：接着练接着练。
祝无双：不好意思啊，我再练练加深印象。咳咳，干咳就是随声附和……（小六呛到咳嗽）哦，随声附和，
您说您说！
燕小六：你给我倒杯茶来。
祝无双：是一杯不是两杯喔！
燕小六：我真的让你去给我倒杯茶来！
祝无双：真的让你倒不是假的倒，没有跟你开玩笑啊！
燕小六：什么乱七八糟的！有没有人给我倒杯茶来！
佟湘玉：我来我来我来！来来来，哟小六，这茶有点凉了，给你换壶新茶去啊！
燕小六：怪麻烦的，别换了。我就是想润润嗓子。
佟湘玉：哎呀，跟我还客气个啥嘛！
燕小六：谁跟你客气了？嗨，咱们俩谁跟谁呀！
祝无双：葵花点穴手！
（无双点住佟湘玉）
燕小六：谁让你点她了？
白展堂：怎么了？湘玉啊，玉？——祝无双！
祝无双：是他让我点的！
燕小六：谁让你点她了？
祝无双：你不是说咱俩谁跟谁就点他有什么问题啊？
燕小六：亲娘来！你赶紧给她解开，解开！
白展堂：解开！
祝无双：葵花解穴手。
白展堂：我告诉你啊，我呆会儿再找你算账！
（展堂和包大人进）
白展堂：二位客官，来里边请！
展 堂：你这有上房吗？
白展堂：当然有啦！
展 堂：房间里头有洗澡盆吗？
白展堂：肯定有啦！
包大人：那床上有女鬼吗？
白展堂：绝对有啦！嘿嘿……
包大人：我早就说过你不相信吗！走走走另换一家。
展 堂：这儿就这么一个客栈，要不然你住这儿，要不然你就露宿街头，你自己选好了！
白展堂：
（广东腔）自己选好了！
包大人：展堂，我这是给你面子哦！

展 堂：多谢包大人……啊……掌柜成全！
包大人：伙计！
白展堂：哎！来了！
包大人：要最好的房间！要亮亮堂堂的，晒太阳不得低于八个时辰！否则就不给房钱！
白展堂：没问题啊！来楼上请楼上请！