【客房，昼夜】
（众人集体摆 pose）
郭芙蓉：
（抚剑）如果我没有猜错的话，
（弹了一下剑）这把剑是钢的。
众人：哦……废话！
李大嘴：这剑不是钢的还能是铝的呀！
白展堂：妈呀，白摆半天造型了，这家伙累的。
佟湘玉：你就说这是不是真的尚方宝剑吧！
郭芙蓉：我怎么知道我又没见过真的。
佟湘玉：你爹不是用过吗？
郭芙蓉：拜托你啊尚方宝剑！只给钦差预备的！全国上下只有一把，我爹怎么会有？
燕小六：要不你再看看，再看看。
吕秀才：不用看了！这把剑肯定是假的。
燕小六：你怎么知道的？

吕秀才：
（拿《包侍郎省世恒言》
）这个册子，自己念念！
燕小六：一固撇捺……
郭芙蓉：我来！一个人！偶尔犯错并不可耻，可耻的是明知有错却一错再错。说的挺好的呀！
李大嘴：往下念啊！
白展堂：我看看。路是人走的，桥是人修的，人是人生的。啊做人难，做女人更难。这什么乱七八糟的这
是！
吕秀才：一个朝廷命官怎么能说出这种昏话呢？啊？
祝无双：说不定是那个小白脸写的呢？
吕秀才：你再看这条。
祝无双：脸黑，说明我铁面无私，腰肥，说明我心灵很美？
李大嘴：嘿嘿，这话说得挺有道理的！
（众人瞪大嘴）——不，但是经不起琢磨，仔细一想他还是缺内涵。
吕秀才：再给你来条有内涵的，七律！
祝无双：开封有个包青天，铁面无私辩忠奸。
白展堂：哎，这咋听着耳熟呢？
郭芙蓉：有朝一日轮到我，敢叫包公羞红脸？
佟湘玉：红脸，那不是关公咋是包公？
众人：哈哈哈哈……
燕小六：我明白了我明白了！这小子也是个唱快板的！
佟湘玉：哎上哪去？
燕小六：我让他们听听，什么是真正的快板书！
（打快板）那武松，身高足有一丈二膀大腰圆有力量，脑袋
瓜子赛麦斗俩眼一瞪像铃铛！胳膊好像……
众人：小六！小六！