【后院，昼】
佟湘玉：小六啊，你让我说你啥好啊！
白展堂：有一句话说得好，叫自作孽不可活，说的就是你燕小六。
燕小六：我这也是为了工作，早知道她这样，我就不招她了！
佟湘玉：不要这样啊，无双也是初学乍练嘛，那你刚当捕快的时候也聪明不到哪儿去吗！还不是你师父手
把手教出来的。
祝无双：燕捕头，我知道我不聪明，但是我有决心和毅力，只要你给我一点点时间和机会，我一定能干好
的！
佟湘玉：小六儿，小六儿，小六六儿！
燕小六：哎呀行行行，那就再试两天，我可丑话说前边啊，下次再出什么岔子，我谁的面子都不给！
众人：不给不给不给！还不赶快给燕捕头沏壶茶去！
祝无双：噢！
（展堂入）
展 堂：麻烦给烧点洗澡水。
白展堂：好。
包大人：等一下等一哈！一定要河水不要井水！
展 堂：为什么？
包大人：哎呀！井水直通阴曹地府，阴气重伤身体啊！一定要正午的河水哟！
白展堂：我上哪儿给你找河水去？
包大人：
（唱）东边有山，西边有河！没听说过？
白展堂：听说过，怎么了？
包大人：那还不赶紧去挑！
（拿银子）够不够？
（佟湘玉接银子）
白展堂：你把钱给他！我告诉你啊，根本就不是钱的问题，西凉河离我们这儿有两里多地。
包大人：你就说去不去！
佟湘玉：去……
白展堂：不去！
燕小六：怎么的怎么的怎么的？
包大人：嘿嘿小伙子，不该管的闲事不要瞎管哦！
燕小六：你姓嘛？叫嘛？从哪儿来到哪儿去，家里几口人人均几亩地地里几头牛说说说说说说！
包大人：呀？看不出来个子不大嘴皮子挺利索，以前唱快板的吧？
燕小六：你怎么知道？——帮我照顾好我七舅老爷！
（无双按住小六）
祝无双：还不给燕捕头赔礼道歉！
包大人：哈哈，我给他赔礼道歉？

展 堂：你知道他是谁吗？
包大人：低调低调！你知道我是谁吗？
燕小六：你是谁？
（白布景，两人唱）
包大人：昆明有个包青天，铁面无私辩忠奸！
展 堂：英雄好汉，来相会，展堂我——独自站一边！
包大人展堂和声：当当啷当当！
（切回后院景）
包大人：哼哼！知道我是谁了吗？
燕小六：我我管你是谁！咳咳！
祝无双：哎，你爱谁谁！
燕小六：既然到了我的地盘，咳咳！
祝无双：哎！我的地盘我作主！不，他作主！
燕小六：对！身份证拿出来瞧瞧！
祝无双：哎！是身份证不是暂住证，不是结婚证，更不是离婚证！
燕小六：行行行身份证拿来，身份证拿出来……（被展堂擒住）哎哟哎哟！服了服了，我错了，我错了还
不行吗？
展 堂：还算你小子识相！咱们是不打不相识啊！以后呢咱们就是朋友了！俗话说得好，在家靠父母，出
外靠朋友！有事儿您说话，千万别客气啊！
展 堂：我说你小子这弯转得很快嘛！
燕小六：那是！嗨！咱们俩谁跟谁呀……
祝无双：葵花点穴手！
（展侍卫闪开了）
展 堂：哎呀！没看出来啊，你还是个高手！请教了！
佟湘玉：展堂……
展 堂：你怎么知道我叫展堂？
祝无双：葵花点穴手！
包大人：你们想怎么样？我我我我……
燕小六：
（吼）好好说话！
（包大人吓昏了）嘿嘿哈哈！好！无双，干得漂亮！把他们两个带回去！
祝无双：哎，他点着呢怎么带？
燕小六：那就捆巴捆巴，先仍那屋里，等醒了审一局再说！
祝无双：是审一局不是两局也不是三局！
燕小六：我说我要喝茶！
祝无双：哎！他是喝茶，不是喝咖啡也不是喝可乐，不是冰红茶冰绿茶七喜美年达雪碧，更不是黑松沙士！
（小六倒）
佟湘玉：六六……
白展堂：别管了赶紧走！是非之地！