【女寝，昼】
展 堂：你知道买官是什么罪名吗？株连九族啊！
包大人：吓我啊？我包大人是吓大的呀？你知道我在昆明的浑名是什么？
众人：
（众人搬刑具入）哼哼哼哼！
展 堂：你的浑名是什么？
包大人：打死你我也不说！
白展堂：我们不打他，我们光打你！辣椒水伺候！哼！
包大人：我说我说！——先给两个馒头垫下底可不可以？
李大嘴：没问题啊！哼哼哼哼！（夹火炭）刚出炉的火馒头！尝一口？
包大人：滥用私刑是犯法的！是要下十八层地狱的！
众人：上刑！
（包大人装昏）
郭芙蓉：昏过去了？没关系，拿烙铁烫下试试，烫两下就醒了。
包大人：别别别！不用不用我已经醒了我已经醒了！各位英雄好汉各位女侠，要不这事就算了？我这里有
好几万两银票，你们拿去分了，千万别跟我客气啊！嘿嘿嘿嘿嘿！
白展堂：你觉得现在还来这套管用吗？（包摇头）那不就行了！

燕小六：要不就痛快认罪！要不就痛苦受罪！你自己选吧！
包大人：等一下！好，你们有什么刑法统统使出来吧！我要是皱一下眉，我就不姓包！
（包大人晕过去了）
郭芙蓉：又装？看来必须得动真格的！
（拿烙铁）我可真烫了啊！
佟湘玉：不要这么残忍！
（拿出簪子，众人鼓掌）扎！扎！
（包大人没反应）真的晕了。
白展堂：要不要拿凉水激他一下？
展 堂：没有用的！他是不会说的，一认罪就是株连九族啊，谁会这么傻？你们这样对待一个朝廷命官，
严刑逼供屈打成招，日后他要翻供的话，你们受得了吗？
众人：受不了啊！
展 堂：审犯人要对症下药，给我送个绑！
白展堂：松绑！小郭，快点来！
（小郭拿烙铁）
展 堂：哎，你拿着它干什么？
郭芙蓉：我给你把绳子烫开啦！
展 堂：啊！啊！你要注意啊！你叫什么啦？
郭芙蓉：烫烫烫着我自己啦！