【女寝，昼】
包大人：咋个说？知县来了？
祝无双：他不会来了。这件事，我一个人承担！
包大人：别开玩笑，你算老几？
祝无双：他是我点的，您是我捆的，要杀要剐，您一句话！
包大人：嘿嘿嘿！杀你干什么？我堂堂一个礼部侍郎，杀一个小姑娘，
（云南话）说出去让人笑呢！
祝无双：听不懂！
包大人：说出去被别人笑死啊！
祝无双：那您是肯原谅我啦？
包大人：我原谅你？——那我就是痴线啊！
（对展）哼！你以为我听不懂啊？（云南话）痴线就是二百五！
展 堂：听不懂！
包大人：痴线就是二百五啊！哼，这个事我跟你记着，到了京城我再跟你算账！
祝无双：包大人，那您要怎么样才肯原谅我？
包大人：十万两纹银，少一文也不行！
祝无双：我没有那么多钱！
包大人：那把你们知县叫来，我找他要钱！还愣着干吗，去呀！
（无双拔刀）你你你想怎么样？
祝无双：要钱我没有，命你可以拿去！但你不要为难我这些朋友！否则做鬼也不会放过你！
包大人：不要吓我，没有用的！
祝无双：大师兄，照顾好自己，无双先走一步！
（举刀欲自尽）
展 堂：哎哎哎！他是个假侍郎啊！哎你先把刀放下，我没有骗你的！他不是进京当官，我是押送他进京
认罪伏法的！
包大人：认罪伏法？买官的事情你也知道了？
展 堂：买官？！有没有搞错！官是你买的？
包大人：那那怎么可能呢！我说你不要血口喷人呐！否则我告你诽谤啊！
展 堂：我是为了救她，随便说说的。
（来白拉无双出）
包大人：我也是随便说说的！不对，我什么都没有说，你什么都没有听见，说走了嘴休怪本大人批评你啊！
展 堂：痴线啊。
包大人：二百五！

展 堂：二百五！
包大人：哎？人呢？