【女寝，昼】
包大人：我告诉你，回头面见皇上，第一句话，麻烦你就把刑部尚书撤掉！上下一干人统统撤掉！我就不

相信我收拾不了你！哼！
展 堂：痴线啊！
包大人：好好好！你睡！你好好的睡！回头有你长睡不醒的时候！我就不相信我收拾不了你！哼！别过来
别过来！再过来我要喊了！
郭芙蓉：你怕什么呀？我们还能吃了你？
包大人：还要吃人？吃人是犯法的！
众人：我们不怕！
包大人：是要下十八层地狱的！
众人：我们不下！
包大人：回头到了阎罗王那里，当场叫你们永世不得超生！
白展堂：超生？（搂过湘玉，对观众）一对夫妻只生一个孩儿好！小六上！
燕小六：包大人！我们错了！我们是有眼不识您庐山真面目，您大人不及小人过宰相肚里能撑船您放我们
一马放我们一马……
包大人：啊！你们怕了吧！哈哈哈哈！朝廷命官，你们说捆就捆！还有没有王法啦？
佟湘玉：快快快给包大人松绑。
包大人：不用！就这么捆着！谁给我松绑我批评谁！
展 堂：痴线啊！
郭芙蓉：随便批评，我就是一二皮脸！
包大人：谁谁谁松绑我批评谁！去去去！把你们知县叫来！
佟湘玉：包大人！
包大人：
（要咬人状）阿巴！阿巴！阿巴阿巴阿巴！阿巴！阿巴阿巴阿巴！
展 堂：痴线啊！