【女寝，昼】
包大人：我的天啊，我们两个绑在一起，还要呆多久啊？哎，你说他们会不会对我们下毒手啊？
展 堂：包大人呐！人家跟你远日无冤近日无仇，就算要下毒手也得有个理由吧？
包大人：那我的包包里面还有几万两银票呐！
展 堂：人家是捕快不是山贼啊！
包大人：万一要是他们见钱眼开，图财害命怎么办呐？
展 堂：你已经是这么大的官呐！这么大的官胆子怎么这么小嘛！痴线啊！
包大人：你说什么？什么七什么新呀？
展 堂：啊……痴线就是说你铁面无私啊！
包大人：喔，那如此说来我倒是痴线了。你这个人真的不是我说你啊！武功这么差还敢学别人当侍卫啊？
展 堂：哎呀！我跟你说不清楚啊！你不要再烦我了好不好？你让我休息一会儿，我睡一觉。
包大人：你睡了不用跟我商量了！
展 堂：那咱们两个一块儿倒下去嘛！
包大人：你倒好了我不倒了！我不倒了……哎？
（展堂自己倒了）
展 堂：咱们两个没有绑在一块吗？
包大人：我以为我们两个被绑在一块儿。
（展堂睡觉了）你还敢睡觉啊！你怕不怕别人趁我们睡着了抬手就
是一刀啊？哎呀！你不惜命没关系，我还想多活几天呐！回头到了阴曹地府，阎王爷要是问，怎
么死的？秉大王，冤死的！
展 堂：痴线啊！
包大人：我说话你听着一点行不行！不管怎么说我也是礼部侍郎啊！

燕小六：
（门外听到）礼部侍郎？
展 堂：我说包大人呐！我可是一天一宿都没有合眼的啦！拜托你呀！
包大人：小展！我告诉你啊！虽然本大人还没有正式上任，但是以后到了朝廷，我一定会向上反映的！我
这个人不发作则已呀，一发作那不好收拾的！谁劝都没有用！皇上劝也没有用！
燕小六：
（瘫倒）皇上来都没有用，这下完了，彻底完了！