【客栈门口，昼】
包大人：展堂，看来此地的地方官环保意识不强喔！
展 堂：包大人何处此言呐？
包大人：跟你说过多少遍了，在外面不要叫我包大人，做人贵在低调。
展 堂：展堂知错了。
包大人：一个人，偶尔犯错不可耻，哎——记下来，可耻的是明明知错还一错再错……第几条了？
展 堂：七百六十五条了。
包大人：好，凑够一千条，我就出一本包侍郎醒世恒言！走！
小米：哎等等！你俩白跟我这儿站半天呐？一点表示都没有？
展 堂：放肆！你知道他是什么人吗？
包大人：低调低调。嘿嘿嘿！来来来，银子拿去花
小米：嘿！还真是银子！
包大人：那当然了！不够还有！不好意思，这次没有了，下次下次！嘿嘿
小米：哎！你别下次呀！你这一走我上哪找你去？都给我吧！
包大人：等一下！
（展堂把剑架在小米脖子上）小心我的尚方宝剑！
展 堂：还不快滚！
包大人：哎呀展堂啊！我这把尚方宝剑，七品一下的官员可以先斩后奏啊！你倒是好，拿来斩乞丐！就这
么一点点觉悟，你以后叫本大人怎么提拔你嘛！
展 堂：哇塞！哎你提拨我？你有没有搞错啊大佬！你凭什么提拨我？你是礼部我是六扇门，提拨我，见
鬼啊！
包大人：哎呀鬼啊！哪里有鬼？哪里有鬼？
展 堂：胆小鬼啊。要不是上头下死命令，鬼才保护你啊！
包大人：你讲什么呢？你以后在本大人面前不许胡言乱语！
展 堂：下次不敢了！
包大人：哎等一下，你刚才说那个提拔是什么意思？
展 堂：提，——提就是把腿提起来，拔就是走路，提拔，提腿走路的意思。
包大人：哎呀！都走了几十里了还要走啊！
展 堂：那就找个客栈歇歇啦。哎，这边。
包大人：哎哎哎，不行不行，你看这家客栈坐南朝北，身靠树阴，又在丁字路口，这就是典型的板钉煞，
要招鬼的。走走走，换家安全的。走走走。
（展堂不动）提拔提拔啦！