【后院，昼】
佟湘玉：事到如今，就只剩下最后一个办法了。
燕小六：嘛办法？
佟湘玉：三十六计……
燕小六：三十六计是嘛计？
郭芙蓉：
（唱）爱情三十六计，最好走为上计，我要自己掌握遥控器！
（众人跳舞配合）
白展堂：
（唱）不要以为……都给我打住了！那你打算上哪啊？
佟湘玉：先离开这儿再说，反正是不能回陕西，咱们可以往南走一直到大理。
郭芙蓉：哎大理好唉！风景超美的啰！
佟湘玉：到大理歇口气，咱们再转道去缅甸。
李大嘴：缅甸好啊，那旮旯香蕉好吃啊！
佟湘玉：如果到了缅甸还有追兵的话，咱们再转道去泰国。
郭芙蓉：喔，泰国的寺庙超眩的啰！
佟湘玉：如果泰国还是呆不下去的话，咱们就转水路前往东瀛……
众人：不去！
佟湘玉：那就高丽？
众人：嗯那行。
佟湘玉：一路往北到西伯利亚转乘雪橇直达北极圈，然后再从阿拉斯加一路向南横穿赤道长途跋涉，直达
南极圈的冻土层然后……
众人：还要走啊？
佟湘玉：最后一步，到达南极圈之后带足干粮和水，转搭火箭飞入太空，在火星表层降落，开始全新的生

活！
（众人憧憬中，背景音乐）
吕秀才：要是到了火星还有追兵呢？
众人：嗯？
（破坏意境，众人砸秀才）
佟湘玉：那就只有离开太阳系了。
燕小六：嗯？
佟湘玉：茫茫宇宙，浩瀚星空，难道就没有我的起身之地吗，展堂？
白展堂：一切都听你的，你说去哪儿咱就去哪儿，一步不落！
众 女：
（唱）你是风儿我是沙……
众 男：
（唱）凄凄惨惨走天涯！
众人：
（唱）你是风儿我是沙……
祝无双：够了！认识我点的也是我绑的，这件事，我自己负责！
众人：无双！