【大堂，傍晚】
（朱先生从门口进，一脸喜色）
佟湘玉：哎哟，朱先生！来，坐坐坐坐！
白展堂：胡子长出来了啊？
佟湘玉：来来来，倒茶！
朱先生：佟掌柜。
佟湘玉：啊。
朱先生：我赶忙到这来啊，就是想告诉你啊，小贝同学非但弃恶从善，而且还学会了背三字经啦！
众人：哦……
朱先生：说明这孩子啊，天赋异秉呀！
众人：哎呀……
佟湘玉：还是先生调教的好！
朱先生：没有天赋，再调教也没用啊！我听说，吕知府的孙儿竟然开始写小说啦？
众人：啊……（转头看秀才，秀才一甩手，走到柜台）是啊，是啊……
朱先生：就凭他那个猪脑子？哈哈……（秀才开始磨牙）怎么又有耗子了？
众人：新搬来的。
佟湘玉：您接着说
朱先生：就凭他这个资质，说破了大天，他也不过就是个说书的吧，啊？（朝秀才）哎，你说对吧，小帐
房？（秀才痛苦的捂头）一个只会之乎者也的庸才，他写出了书，会有人看吗？
众人：……不会不会不会
佟湘玉：先生放心，我会劝他赶紧停笔的。
朱先生：哦，你们认识他？
众人：呃……
吕秀才：不光认识，而且熟得很。
朱先生：哦……那太好了，那就请你代我告诉他呀——让他赶紧找个地儿，啊，好好种庄稼吧！他要是没
钱买地，那你就告诉我，我介绍他到邱员外家去当杂役。呵呵，喂喂猪，种种菜，倒倒泔水什么
的，总不会饿死的，啊！
（秀才怒极）哎……告辞告辞！
白展堂：哎，走了走了。
吕秀才：受此大辱，岂能苟活……我跟他拼了我！
众人：哎……秀才秀才（众人和秀才扭成一团）