【后院，夜】
（秀才借酒浇愁）
吕秀才：凭什么说我猪狗不如？！凭什么说我没人性？凭什么凭什么？凭什么？！
（大嘴从房内出）
李大嘴：你嚎啥玩意儿呢！
郭芙蓉：哎呀～！讨厌死了！大哥你还让不让人睡了？！
白展堂：你还有没有点人性了，你啊？！
吕秀才：让不让人活了，啊？寒窗苦读多少年，我连个举人我都中不了！我还不活了呢！
（欲跳井）
众人：哎哎！出来出来！
白展堂：出来！我问你，读书人那么多，有几个能中举的？！
吕秀才：我跟别人不一样……
李大嘴：你有啥不一样的啊？
吕秀才：我，三岁识千字，五岁背唐诗……
李大嘴：你光会背不行，你得会写。
吕秀才：我怎么不会写了……
李大嘴：你会写……你大嘴：你写一个水许我看看
众人：水浒！
吕秀才：聚众闹事的事儿，我不稀得写。
白展堂：三国演义会写吗？
吕秀才：历史题材我不感兴趣……
郭芙蓉：那就写一个神话的西游记。
吕秀才：请问小姐有什么现实意义啊？！
众人：那你想写啥呀？！
吕秀才：对呀……我能写啥呢……我连写小说的本事都没有我活着干吗呀？！子啊，让我死了吧！
（说完要跳井）
郭芙蓉、李大嘴：
（忙拉他）干什么呀！
白展堂：放手，大嘴放手！让他死！秀才，往里窜，大不了以后给历史留点遗憾。
郭芙蓉：啥遗憾呀？
白展堂：五百年以后，再提起本朝四大畅销书……那三本叫啥来着？
郭芙蓉：三国、水浒、西游记。
白展堂：每本都争相传看哪！
李大嘴、郭芙蓉：那秀才这本呢？
白展堂：秀才这本书倒是有啊……就是书店不让卖。
李大嘴：为啥呢？
白展堂：书卖的太火，一上架就抢，回回都出人命。
郭芙蓉：哎呀，只有让兵部代卖，一出状况立刻出兵镇压！
（三个人围着井转）

白展堂：秀才！回头送我们每人两本啊！
李大嘴：记得到时候一人给个签名啊！
郭芙蓉：哎，都别卖啊，留给子孙后代啊！
白展堂：万一犯了事呢，前脚要杀头，后脚就亮书。
李大嘴：立马就给放了？
白展堂：哪能呢！临了临了还不得喝碗饯行酒吗？
郭芙蓉：监斩官亲自倒酒……
李大嘴：壮士保重，后会有期。
白展堂：前脚刚出刑场，后脚就有人拿二品顶戴来换书。
郭芙蓉：切！二品？就是拿皇位来换我也不换！
吕秀才：够了！
白展堂：咋啦？
吕秀才：真解渴啊……
白展堂：合着喝够了。
吕秀才：走了！
李大嘴：你干啥去？
吕秀才：写书！