【大堂，昼】

（秀才化妆成书童从门帘进）
白展堂：妈呀！小贝长大了？！
（秀才走到柜台后，一扬头，白和郭都站在楼梯那盯着他看）
吕秀才：怎么样？我看起来不会太老吧？
白展堂，郭芙蓉：挺……嫩的。
郭芙蓉：这有掌柜的镜子，你自己照一下。
吕秀才：子啊，这是谁呀？！
莫小贝：妖精。
吕秀才：拿走拿走！那不是我！
白展堂：这确实不是你——掌柜的请看！这位是金童，这位是玉女，万事具备，就差一观音了！
莫小贝：你说谁呢你？
白展堂：瞧，观音发话了，咱闪远点吧！
莫小贝：嫂子，你看他呀！
佟湘玉：我看着呢嘛……
白展堂：你看我干啥呀？！
佟湘玉：不要紧张啊！我琢磨着，这丫鬟也有了，书童也有了，那保镖是不是也应该有一个呀？
郭芙蓉：哎，得有得有！
吕秀才：对对对！
！
郭芙蓉：这一路上是千难万险，是妖孽横行呀，没有一个贴身保镖成何体统呀？
吕秀才：肯定要有。
莫小贝：我又不是唐僧，用不着保镖！
白展堂：瞧瞧！正主都发话了，再说了，从咱店到书院总共才两里多地儿。
郭芙蓉：哎～路是不算远，但是这一路上要经过多少的商家，多少的住户——
吕秀才：说不定哪儿就杀出个程咬金来！
白展堂：一般小毛贼是她对手吗？
吕秀才：小毛贼不可怕，就怕遇到绝顶高手妖魔鬼怪什么的……
白展堂：就为了跟一个丫头片子过不去？
佟湘玉：你到底干还是不干？
白展堂：不干！
佟湘玉：我到衙门去聊聊展堂的光辉历史啊……
白展堂：喂！
（挤出笑脸）不就是保镖吗…行！
佟湘玉：打扮的酷一点啊。
白展堂：嗯。
佟湘玉：妖魔鬼怪怎么对付呀？
白展堂：明白了……