【大堂，昼】
（郭芙蓉坐在桌边掷骨头给莫小贝看）
郭芙蓉：看好了啊！
（掷骨头，朝莫小贝，得意）怎么样！
（掌柜从门帘进）
郭芙蓉：再来！怎么样？（莫小贝拍手）
佟湘玉：（冷不丁地）不怎么样！整天不知道干活就知道玩！（小郭忙收骨头，和小贝站起来）自己玩就算
了，还带着小贝一起玩！
郭芙蓉：是……是她带我玩好不好！
（小贝怒视小郭）这些东西也是她老人家的！
（小贝怒推了小郭一把）
佟湘玉：小贝，这些东西都是从哪弄来的？
莫小贝：
（看小郭）嗯……（小郭用眼神示意，小贝转向秀才）秀才，我嫂子问你话呢！
吕秀才：
（忙低头拨算盘）一一得一，二二得二，三三得三，四四得四……
佟湘玉：吕轻侯！
！
（拍桌）
吕秀才：不是我，我只负责接头和交货。我的上家是——（低声）李大嘴……
佟湘玉：去把他给我叫出来！
吕秀才：
（朝楼梯后喊）李大嘴，掌柜的有请——
李大嘴：（从楼梯后进）来了来了来了！！哎呀妈呀，还请啥呀！又啥事您就直接吩咐呗！（佟湘玉倒杯茶，
李大嘴见佟脸色不对，看小郭和小贝，又看秀才，再回头看佟）……那啥……我锅里还蒸着地瓜
呢……
佟湘玉：站住！躲的了初一，躲的了十五吗？
李大嘴：掌柜的，您说这话……我咋一句没听懂呢……
佟湘玉：就知道你不想说。在江湖上混的，讲究的就是信义嘛。
李大嘴：可不咋的！你就是打死我，我也不能把老白供出来啊！
白展堂：哼！
！说啥呢？？（拿起一块骨头）哎呀，这种货，我很多年没碰过了……
佟湘玉：大嘴，给你一个将功赎罪的机会。
李大嘴：谢掌柜的！
（伸手抓老白衣襟）你就招了吧啊！
白展堂：什么玩意儿啊！衣裳我告诉你给我扯坏了！找点呢你！
！
李大嘴：怎么的！
！
白展堂：松手！
！
（有人！有人！！
佟湘玉：哪有人？？
邢育森：我不是人啊？！
佟湘玉：哦！哎唷！老刑你来啦。
（忙起身，拿茶壶给老白）来来来，给老刑看茶。
邢育森：不用不用了。我事来给你送信的。
（从怀里掏出一封信，老刑坐下。老白倒茶，老刑朝老白）你们
俩刚才干什么呢？？（模拟拉衣襟的动作）
白展堂：没事儿，闹着玩呢！
邢育森：以后别瞎闹啊！就算我认识你们，这把刀不认识！
！（作势抽刀，众人后退，老刑收刀）
白展堂：是是是！
！
佟湘玉：不是——
郭芙蓉：啊？？！
佟湘玉：这不是真的——
众人：啥呀？
李大嘴：什么呀，写的？
白展堂：不认字，一边儿去！

吕秀才：白马书院——
白展堂：入学通知书？
郭芙蓉：十五号——诶，那不就后天吗？
（佟湘玉掩面哭泣，众人面面相觑）
白展堂：咋的了……掌柜的？
吕秀才：没事吧？……
佟湘玉：小贝——你终于长大成人了！
郭芙蓉：不是吧，她才上小学诶！
！
佟湘玉：我还没有上过学呢！