【大堂，昼】
（秀才趴在桌上睡着了）
郭芙蓉：醒醒！哎哟，醒醒！醒醒！
！
吕秀才：嗯？
郭芙蓉：秀才，你昨晚写什么了？
吕秀才：没写什么，正思考着呢！
郭芙蓉：那你思考什么啦？
吕秀才：最重要的问题就是，我要写什么。
郭芙蓉：那你要写什么呀？
吕秀才：回屋想会。
郭芙蓉：哎，哎！（指桌子）你先把你这给我收拾了行不行！说你呢！（莫小贝拿着包袱从门帘上，小郭拉
住她）哎——莫小贝！
莫小贝：哎，哎！——你把包还我！
郭芙蓉：……装了些什么呀，啊？检查一下！呀，你带火石干什么？
莫小贝：我们书院后面那么多野草，得烧一烧。
郭芙蓉：啊，那你带刀干什么？
莫小贝：宣纸太宽，裁小了好写字呀！
郭芙蓉：那你拿绳子绑什么？
莫小贝：我说又跟你没关系，你管那么多事儿干吗？！
郭芙蓉：哎呀～……
莫小贝：哦……找我曰你呢吧！
郭芙蓉：你还真把自己当莫子了呀？！
莫小贝：子曰……赶紧还包！拿过来，否则我对你不客气啊！
郭芙蓉：别说你～就连六大派掌门见了我，那也得客客气气的！
莫小贝：六大派算什么？回头等我长大了，我给你建立一个八大派！
佟湘玉：小贝，咋还不上学呢？这都啥时候了。你以为真让你撒开欢的玩呢！不读书你长大有啥本事吗？

莫小贝：她抢我书包我怎么去上学啊！
郭芙蓉：哎……不是的，掌柜的，她这个包吧……
佟湘玉：把书包还她！迟到了算你的啊！
（小贝得意）好好读书啊，快去。
郭芙蓉：哎，掌柜的，她……
佟湘玉：干活咧！马上就要开门咧。
（小郭想争辩，插不上嘴）大嘴！秀才！开门开门了啊！