【大堂，昼】
（大家在大堂忙碌）
佟湘玉：
（从门外拎着条鱼进来）大嘴，大嘴～！
李大嘴：哎，哎！
佟湘玉：赶紧把鱼洗了去，把腊肉切了。再把那坛七十年的女儿红挖出来，今天我们晚上要一醉方休！

众人：今儿是啥日子啊？
佟湘玉：小贝放学～
众人：然后呢？
佟湘玉：小贝第一天放学～
众人：然后呢？？
佟湘玉：第一天呀！我们不得庆贺一下吗？
吕秀才：我当年中秀才都没庆贺过。
白展堂：所以你也就是个秀才了。
吕秀才：我家先祖，四十岁中的举人，第二年就当了知府。
李大嘴：第三年就入了土，跟没当一样！
吕秀才：有本事你当一个去。
李大嘴：我对当官没兴趣。当武林盟主还可以考虑考虑。
吕秀才：赴任之前千万要学会写自己的名字哦！
李大嘴：好像你多念过书似的……
吕秀才：我？三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁时精通诗词歌赋……
李大嘴：二十五岁穷的连饭都吃不饱！
白展堂：把祖产卖给掌柜的开客栈！
吕秀才：别忘了，这块地还是我的呢！
佟湘玉：呵呵，明年就是我的了。
吕秀才：为什么？
佟湘玉：你参加乡试不得花钱啊。
吕秀才：我要是中了举了呢！
李大嘴：几率小于等于我当武林盟主。
吕秀才：诶！你个臭厨子老挤兑我干啥？！
李大嘴：你给我说什么？！你叫我什么？！
（两人打起来，大家劝）你再说一遍！
！
（莫小贝从门口进）
佟湘玉：小贝！哎呀～我们的读书人回来啦！
白展堂：来来来。
莫小贝：我去把鱼洗了去啊……
佟湘玉：哦～这才一天，悟空就成悟净了。我赶紧谢谢朱先生去！
莫小贝：哎！别去别去别去！嫂子，朱先生晚上就来……
佟湘玉：他来干啥呀？
莫小贝：其实也没啥……就是跟同学闹了点小别扭。
众人：为什么呀？
莫小贝：邱小东他笑我字写得难看。
佟湘玉：太不象话了！那你咋对付他的？
莫小贝：我上前一个青龙摆尾……就把他撂地下了。
白展堂：就小孩打架。我还以为多大事儿呢。
莫小贝：不光打架，我还喂他吃了点东西呢。
众人：吃啥了？
莫小贝：朱先生的书，这么一厚摞。我拔开他的嘴，全都喂进去了。
佟湘玉：呵呵……看你干的好事，莫小贝！
莫小贝：嫂子我不敢了！……

