【大堂，夜】
（秀才站在桌上，拿着绳子，准备上吊）
白展堂：秀才！秀才！干啥呢！来人呐！
（拽住秀才）秀才，好死不如赖活着（将秀才拽下桌，大嘴、小郭、
小贝从门帘跑进，掌柜从楼上下）人生没有过不去的坎……
郭芙蓉：你干吗呀！
吕秀才：我没想死！

白展堂：没？那你这是干啥呢，你？啊？！
莫小贝：就是啊！
吕秀才：头悬梁。
白展堂：你吓死我了你！
吕秀才：
（朝老白）你坐那，
（指凳子。老白坐过去，然后脸色变得难看）锥刺股。
白展堂：啊！
！扎死我了！！
！
众人：咋的啦？
白展堂：哎呀妈呀！
李大嘴：这楔子削得够尖的呀！
吕秀才：让你多嘴，告诉朱先生我写小说。
白展堂：那不是我说的……
吕秀才：被人再说什么话我已经不会往心里去了。
佟湘玉：早就该这样了，你是咋想通的？
吕秀才：我写小说，是因为我想写，我有一种想倾诉的欲望，我要把我身边发生的故事，用另外一种方式
记载下来，这就足够了。
白展堂：
（趴在床上，大嘴在帮他按摩）哎呀，你要求还真不高啊……哎呀妈呀！
吕秀才：我的小说，不可能有什么太大的价值，或者是特殊的意义，更不可能流芳百世。但至少我能够自
得其乐，最重要的是，我知道我应该做什么了。
佟湘玉：早就应该这样了，有兴趣就去写嘛！要老是犹豫不敢尝试，那就永远都不会成功。
吕秀才：我写小说是我这辈子做的第一次主动的选择、自己的选择。与内心的快乐与充实相比，功名利禄
算得了什么呢？
（众人鼓掌）
李大嘴：你想好写啥了没？
吕秀才：这个题材，还没有人碰过。
白展堂：啥题材啊？
吕秀才：武侠。
众人：武侠？
郭芙蓉：武侠是啥呀？
吕秀才：就是江湖恩怨，儿女情仇呗！
白展堂：你知道啥叫江湖吗？！
吕秀才：你们不都是来自江湖吗？我问你就行了。
郭芙蓉：哦……
白展堂：题目有没有？
吕秀才：题目还没想好。
白展堂：我给你想一个，就叫《白发魔头传》
！
吕秀才：我写的是武侠，不是神怪！
李大嘴：那就叫《四大神捕》
！
吕秀才：朝廷的人你也敢碰？你个厨子不想活了！
郭芙蓉：哎，我有一个——《射鸟英雄传》
！
吕秀才：有点鸟意思啊，说啥的？
郭芙蓉：一个资质平平的傻小子历经磨难，终于成为一代大侠！
吕秀才：俗！而且小气。我要写的是整个武林。
莫小贝：哎……我有一个——《天龙十二部》
。
吕秀才：说什么的？

莫小贝：就是一个和尚，一个花心的，一个大侠，一通乱打。
吕秀才：不知所云！自己想明白再说。
佟湘玉：那就《滥情剑客无情剑》
，讲的是一个摧毁武林的大阴谋。
吕秀才：的确烂，而且虚假。我要写真正的江湖。我的江湖我做主！
（说完刷刷刷地写下了四个大字——武林外传）
众人：武～林～外～传……接着写呀！
吕秀才：剩下的还没想好呢。哎呀……需要一只新的毛笔，得是湖州的（老白“哼”了一声，闪）还要双
棉靴，一到晚上就觉得冷（小郭“切”了一声，闪）还要有夜宵，一到半夜肚子饿得慌（掌柜打
个呵欠，闪）最好呢，能有碗热汤面，别忘了卧俩鸡蛋啊，要流黄的（大嘴“嗤”一声，闪）还
有啊……哎，人呢，就剩你一个啊？
莫小贝：嗯，我想跟你一起吃。
吕秀才：那好，替我磨墨吧。
莫小贝：嗯……

本回完