第一回 郭女侠怒砸同福店 佟掌柜妙点迷路人
【门口，夜】
（
“同福客栈”匾额特写，镜头下拉，到大门口）
（老邢从大门出来，掌柜跟出）
邢育森：我得走~
佟湘玉：老邢……
邢育森：我公务在身，我心系百姓，我公务在身，我心系百姓……
佟湘玉：你听我说……
邢育森：啥也别说了。事已至此，各安天命。
佟湘玉：不要走……
邢育森：我得走。
佟湘玉：你走，我就死给你看。
邢育森：你这是何苦呢？
佟湘玉：不苦。留不住你的心，也要留住你的人。
邢育森：要是人也留不住呢？
佟湘玉：那就麻烦你，把上个月的酒钱结了吧。算盘伺候！
【大堂，夜】
（同福客栈内，传算盘顺序：秀才、小贝、大嘴、老白、掌柜）
【门口，夜】
佟湘玉：
（打算盘）汾酒七两，七八五十六……
邢育森：佟掌柜，咱总得讲点道理吧？
佟湘玉：我咋不讲道理了？
邢育森：雌雄双煞闹得这么凶，整个七侠镇风声鹤唳，人人自危，我一个堂堂缁衣捕头，不能总护着你一
家吧？
佟湘玉：那倒也是啊……
邢育森：这就对了。
佟湘玉：汾酒七两，七八五十六……
邢育森：行了行了，你还有完没完，差不多行了啊。
佟湘玉：不好意思啊，我错了。
邢育森：知道错在哪了？
佟湘玉：错在女儿红是七两，汾酒是八两，八八六十四，七九六十三，还要再加五钱。
邢育森：有杀气！
佟湘玉：在哪呢？
邢育森：雌雄双煞，专爱上房。（指天上）在那呢…… 在那…… 到那了…… 在那 ……
（大嘴、秀才、老白、小贝冲到客栈门口）
邢育森：
（回指）那……
佟湘玉：我咋还是看不见？
邢育森：别看了，他们穿的都是夜行衣。
佟湘玉：你咋看见的？
邢育森：感觉啊！小贼哪里逃！（以机车的速度冲走）
佟湘玉：
（对众人向客栈里招呼）开会，开会……

【大堂，夜】
佟湘玉：最近镇上风声很紧，治安很差，要是万一有生人问起咱们同福客栈的人和事，千万不要暴露。
吕秀才、李大嘴：不会的，不会的。
白展堂：不会什么！就你俩那胆儿，一害怕肯定要说吐噜嘴，都听掌柜的话，嘴一定要严。
吕秀才、李大嘴：是是是。
佟湘玉：你说咱们镇上怎么就来了这两个魔头呢？
（客栈外，两个人影顺着墙爬上房去）
白展堂：你指的是雌雄双煞吧。
吕秀才：什么煞？
莫小贝：就是一男一女两个二傻子呗。
佟湘玉：你不要命咧，又胡说。
白展堂：不至于。两个小毛贼，想当年我闯荡江湖那会儿……
（门外传来响声）
众人：哎呀……妈呀……
（除了掌柜以外分别躲到桌子、帐台下，一阵骚乱）
【屋顶，夜】
（小郭学猫叫）
郭芙蓉：拜托你手脚就不能利索一点儿！
小青：我又不是故意的。再说咱又不是贼，干吗放着正道不走非走房梁啊？
郭芙蓉：这就叫江湖。
小青：你老说江湖江湖，什么是江湖啊？
郭芙蓉：江湖，就是江湖。
【大堂，夜】
（再次传来猫叫声）
佟湘玉：一只猫就把你们吓成了这样。出来出来，出来吧，不要撅着了。
（秀才、大嘴出来）
（桌子底下，小贝被老白捂着嘴。
）
白展堂：危险危险。
莫小贝：不放我咬了！
（咬老白手）
白展堂：哎呀妈呀，掌柜的你看你小姑子呀！
莫小贝：要是我哥还活着早一剑砍过来了。
（小贝、老白出来）
佟湘玉：哎呀，你咋说话呢，没大没小的。
莫小贝：嫂子你光说我不说他啊。
李大嘴：老白，一只猫就把你给吓成了这样，你以后咋跑堂守夜？
白展堂：你一做饭的厨子有你啥事，做饭去！
吕秀才：此言差矣，子曾经曰过……
白展堂：去，算你的帐去。
佟湘玉：坐下，我跟你们说啊，最近咱们镇上，可被这雌雄双煞搞得人心惶惶，心惊胆战。
【屋顶，夜】
小青：小姐，我有多少天没睡过安生觉了。敢情行李不是你背是吧？

郭芙蓉：怕吃苦你就别当大侠。
小青：本来就没想当大侠嘛！
郭芙蓉：那你还出来干嘛？
小青：
（怒指小郭）郭芙蓉！
郭芙蓉：好吧好吧，就算是我把你骗出来的还不行吗！小青，那这一路咱不也有不少收获吗？
小青：什么收获呀？
郭芙蓉：左家庄那个新娘子不就咱俩救的吗？
小青：
（笑）人家又没求你救她。
郭芙蓉：还用求嘛？你没看她哭的有多伤心啊。还没嫁都哭成这个样子，真要嫁过去呀，这一辈子不就毁
了吗？
【大堂，夜】
佟湘玉：左家庄的赵家姑娘，多好的人呀，就是丑了点。好不容易出嫁，激动得是热泪盈眶
白展堂：正哭着雌雄双煞从天而降，对着新郎就是一顿暴捶。边打还边说，我们这是替天行道。
（小贝叹气）
佟湘玉：打那之后新郎就再也没有露过面儿。赵家姑娘天天哭天天哭，哭得眼睛都快瞎了。
【屋顶，夜】
郭芙蓉：十八里铺的那个小乞丐，咱俩要是不出手，他不就被那老恶棍给活活烧死了吗？
【大堂，夜】
白展堂：十八里铺的薛神医呀，多好的人呀。那天正给乞丐治病拔火罐……
佟湘玉：刚点上火，雌雄双煞从天而降，对他们一阵拳打脚踢，边打还边说我们这是替天行道。
白展堂：等他们行完道以后，薛神医大病一场，从此闭馆，再也不给人看病了。
【屋顶，夜】
郭芙蓉：还有西凉河那回，咱俩要是晚到一步，那一船的人都得让河盗给宰了。
小青：小姐，你怎么知道那是河盗呢？
郭芙蓉：你见过哪个摆渡的不收钱呢？
【大堂，夜】
佟湘玉：西凉河上的葛三叔，多好的人呀，只要不打渔就去摆渡，送人过河还不收钱。那天刚把一船人给
装上，雌雄双煞从天而降，对他们一阵拳打脚踢，边打还边说……
李大嘴：替天行道！
佟湘玉：行完道就把船给凿沉了。
白展堂：打那之后，再想过河，就得多走五十里路。
佟湘玉：就这还不算完，八里庄的货郎，黑风岭的猎户……
白展堂：白石桥的锁匠，魏公村的樵夫……
佟湘玉：只要是善人要是被他们碰上就难逃一劫。
【屋顶，夜】
郭芙蓉：这么多的胜利成果呀，难道还不够吗？
小青：可是小姐，咱们干这么多好事，怎么连句谢谢都没捞着啊？
郭芙蓉：咱又不图这个。

小青：那图什么呀？
郭芙蓉：图个说法。以前人家介绍我，总是说：这是郭巨侠他女儿。我希望以后有人介绍他，就说是：这
是郭女侠她爹。
小青：那下一步干吗？
郭芙蓉：踩点儿。咱们脚下就是一家不折不扣的黑店。
小青：你怎么知道？
郭芙蓉：你见过哪家客栈门前不点灯啊？
【大堂，夜】
白展堂：越说越瘆人了。掌柜的，要不咱把门口的灯笼点上吧。
佟湘玉：不行，当初不点灯就是想给他们造成一个假象：咱们这个店里没有人，或者吓唬她们，咱们这儿
就是个黑店。
【屋顶，夜】
郭芙蓉：第二，你见过哪家客栈门前会有那么多的血迹？
小青：那万一是鸡血呢？
郭芙蓉：如果是鸡血，那么鸡毛在哪？
【大堂，夜】
（秀才拿鸡毛掸子给掌柜的）
吕秀才：掌柜的，这是我亲手做的，留给你防身。
佟湘玉：好秀才，难得你有这份心，自己留着赶蚊子用吧。
【屋顶，夜】
郭芙蓉：第三，你见过哪家客栈会有那么多的空房？
【大堂，夜】
白展堂：再这么闹下去的话，咱们不被饿死，也得被吓死。
【屋顶，夜】
郭芙蓉：咱俩要是再不动手，没准又要多添几条人命。
小青：小姐，那我们还等什么？（拔剑）
郭芙蓉：我先下去搜集证据，然后再把他们一网打尽。
小青：哎，那我干什么呀？
郭芙蓉：原地待命，等我消息。
小青：小姐，小心啊。
郭芙蓉：小青，你就等着和我一起名垂武侠史册吧。
【大堂，夜】
白展堂：你们说，他们不会真的找上门来吧。
佟湘玉：来就来吧，这也是命中注定的。如果我要是真是有个三长两短，你们帮衬着点儿 帮我把小贝拉扯
大……
莫小贝：嫂子……（与掌柜的抱在一起哭）
（老白与大嘴对着哭。秀才左顾右盼，自己做搂人状。
）

（小郭敲门）
郭芙蓉：有人吗？
白展堂：没有……妈呀咋办呐？
佟湘玉：
（把鸡毛掸子通过秀才、大嘴给老白）展堂，考验你的时候到了。
白展堂：
（接到之后，扔掉）这啥破玩意儿，凭啥是我啊？
佟湘玉：因为我们没有闯过江湖，没有你那么多江湖经验。不要怕，我们都在呢。
（众人把老白推到门口）
白展堂：谁呀？
郭芙蓉：我。
白展堂：我谁，我是谁？
郭芙蓉：我哪知道你是谁，开门！
白展堂：哎呀妈呀他不知道我是谁呀。
佟湘玉：就说我们已经打烊了。
白展堂：佟湘玉说我们打烊了。
郭芙蓉：佟湘玉是谁？
白展堂：我们掌柜的。妈呀妈呀给说漏了。
郭芙蓉：我住一晚上就走。
李大嘴：就说没空房啦。
白展堂：李大嘴说没空房了。
郭芙蓉：李大嘴又是谁？
白展堂：做饭的厨子厨艺不咋的。
（大嘴掐老白脖子）妈呀，大嘴我给你说漏了。
郭芙蓉：通铺也行，我出双倍价钱。
吕秀才：就说不是钱的问题。
白展堂：吕秀才说不是钱的事儿。
郭芙蓉：吕秀才又是干什么的？
白展堂：算帐的，酸秀才。
（秀才猛拍老白）哎呀妈呀，说漏了。
郭芙蓉：五十两。
莫小贝：你就跟他说，刚才不是说了吗不是价钱的问题。
白展堂：莫小贝说了，刚才不是说了吗不是钱的事儿。
郭芙蓉：莫小贝又是谁？
白展堂：是我们佟掌柜的小姑子，换句话说我们佟掌柜是她嫂子。
郭芙蓉：说了半天你是谁？
众人：他姓白叫展堂，是个死跑堂的。
白展堂：从来没干过坏事啊！
郭芙蓉：好吧，我出的不是银子是黄金。
佟湘玉：就这么定了。客官里边请。
众人：掌柜的，掌柜的……（一起要拉住掌柜）
佟湘玉：(挣脱众人)是黄金呀……（开门）
（小郭从门口上）
佟湘玉：你是一个人吗？
郭芙蓉：对呀，有问题吗？
佟湘玉：没有问题。我说不是吧，客官楼上请，展堂关门。
白展堂：
（对小贝）你嫂子哪天死了就是贪死的。
（小郭扫视众人，与掌柜上楼）

【客房，夜】
佟湘玉：公子哪里来呀？
郭芙蓉：打来处来。
佟湘玉：要到哪里去？
郭芙蓉：到去处去。
佟湘玉：公子贵姓？
郭芙蓉：免贵姓郭。
佟湘玉：我姓佟，你就可以叫我湘玉。有什么事打招呼啊，千万别客气。
郭芙蓉：佟掌柜慢走，恕不远送。
佟湘玉：不用送了，我自己会走。
郭芙蓉：
（关门）再见。是黑店就会有机关，找到机关把它连锅端。
（到处搜索）
【客房门口，夜】
白展堂：干啥拉拉扯扯的，让人看见影响多不好呀。
佟湘玉：那你到底去不去。
白展堂：人是你放进来的，凭啥让我去啊。
佟湘玉：不要怕我们都在。去去去。
【客房，夜】
（小郭在床下搜索，老白上）
郭芙蓉：有事吗？
白展堂：找啥呢？
郭芙蓉：你们这闹耗子我找窝呢。有事儿吗？
白展堂：没事儿。
郭芙蓉：没事儿就出去。
白展堂：小的来主要是问问你，需不需要洗个热水澡，我给你打水去。
郭芙蓉：不用。
白展堂：
（指镜子）您瞧。
（镜子里小郭灰头土脸）
郭芙蓉：呦～那也不用。
白展堂：你放心，没人笑话你。
郭芙蓉：笑我什么？
白展堂：笑你身子骨弱呀。你看你这瘦胳膊瘦腿的，一看……
（小郭对老白使分筋错骨手）
白展堂：哎呀妈呀，哎呀没想到，劲儿还不小啊。
郭芙蓉：你可以出去了。
白展堂：你刚才那招是分筋错骨手吧。
郭芙蓉：你怎么知道？
白展堂：你就说是还是不是吧。
郭芙蓉：事已至此，就休怪我不客气了――排山倒海！
（黑屏，传来老白的嚎叫声）
【大堂，夜】
（众人纷纷出来）

（老白向楼下跑，小郭追）
白展堂：救命啊……杀人啦……
佟湘玉：郭公子，有话好好说吗，你这是干啥？
郭芙蓉：替天行道!
李大嘴：哎呀妈呀，这话咋听着耳熟呢？
众人：雌雄双煞！
郭芙蓉：是双侠！你们怎么知道？
莫小贝：地球人都知道。
（小郭向下走，众人拥作一团）
佟湘玉：不要过来。苦海无边回头是岸，岸。
白展堂：按佛家来说，放下屠刀立地成佛，佛。
李大嘴：佛法无边普渡众生，生。
吕秀才：生生亦何欢死亦何惧，惧。
莫小贝：惧……据说明天有雨！
众人：嗯？！
莫小贝：你杀了我吧！
（往下倒）
佟湘玉：站起来，要死也死的有骨气。
郭芙蓉：小姑娘，我杀你干吗？你又没犯法。
佟湘玉：我们也没有犯法。
郭芙蓉：开黑店还不算犯法？
白展堂：早叫你别贪财这回遭报应了。
佟湘玉：你凭什么说我们这是黑店？
郭芙蓉：不是黑店，门前为什么不点灯？
佟湘玉：还不是为了防你。
郭芙蓉：不是黑店，你防我干吗？
佟湘玉：是黑店就不用防你了。
郭芙蓉：你说什么？
佟湘玉：我说……展堂全靠你了。
白展堂：不行。我发过毒誓以后再也不动手了。
佟湘玉：不动手用脚也行。
白展堂：不行，那我非把他踢残了不可。
郭芙蓉：
（仰天长笑）来来来，朝这儿踢，千万别客气。
（指自己）
白展堂：
（走向楼梯）别逼我，别逼我……
郭芙蓉：接招！
白展堂：
（回身一跃）葵花-葵花葵花点穴手！
（小郭被点住）
李大嘴：这就给点上了？
白展堂：已经点住了。
（众人围着小郭转）
李大嘴：这就是雌雄双煞呀。
吕秀才：这是雌的还是雄的呢？
佟湘玉：废话当然是雄的。
白展堂：雌的还在外面。
李大嘴：那下一步咋办呢？

佟湘玉：扛到后院，捆到磨上，明天一早，送交官府。
【大堂，清晨】
（第二天早上，小青敲门）
佟湘玉：
（从楼上跑下）来啦来啦……不要敲了，我这是榆木门，敲坏了你赔呀。
（掌柜开门，小青上）
小青：我们家小姐呢？
佟湘玉：谁是你家小姐？
小青：说了你也不知道。
（小青要往后院跑，秀才挡住）
小青：好狗不挡道。
吕秀才：此言差矣。子曾经曰过……
（小青要拍秀才，秀才躲过）
吕秀才：威武不能屈。
小青：那好，你来告诉我，昨天晚上是不是有人投宿啊？
吕秀才：可他是个男的呀。
小青：那就对了。我家小姐就这样。
吕秀才：那你们家小姐到底是男是女啊？
小青：非男非女，时男时女。她人呢？
佟湘玉：她没有来过。
李大嘴：
（从后院来）掌柜的，昨晚那小子已经半死不活了。给不给喂点水?
（掌柜的拍柱子）
李大嘴：咋的了?
小青：果然是个黑店!（拍桌子）
佟湘玉：你想干啥？
（秀才抬手示意等一等）
吕秀才：等等。
（跑到小青那里）
小青、吕秀才：
（小青拔剑，秀才拔剑状）替天行道！
！
吕秀才：
（跑回去）知道她是谁了吧。
李大嘴：雌雄双煞！
佟湘玉：雌的来了。
（小青掀翻桌椅，拔剑摆到掌柜面前）
小青：擒贼先擒王！
佟湘玉：展堂救我――（拉长音）
李大嘴：掌柜的，我来了！
（跑向小青，被一掌排出去）
李大嘴：啊――（把楼梯撞坏）
佟湘玉：我的百年老楼梯……
（老白把剑架在小郭脖子上，走出来）
郭芙蓉：小青！
佟湘玉：展堂！
小青：小姐你没事吧？
白展堂：湘玉你没事吧？
郭芙蓉：一时半会儿还死不了！

佟湘玉：已经吓得半死了……
小青：你放过她！
白展堂：你放开她！
小青：你先放！
白展堂：你先放！
小青：你放开我们家小姐！
白展堂：你放开我们家掌柜！
小青：你放开我们家芙蓉！
白展堂：你放开我们家湘玉！
小青：你放开我们家如花似玉的郭芙蓉！
白展堂：你放开我们家风情万种的佟湘玉！
（秀才帮大嘴擦药）
李大嘴：行了，别叫板了。先把我们掌柜的放了。
小青：凭什么我先放？
吕秀才：女士优先嘛。子曾经曰过……
众人：去！
白展堂：要不这样，我数到三大家一起放人。
小青：同意。
白展堂、郭芙蓉：三、二、一……
佟湘玉：一定不能放，她们是雌雄双煞呀！
白展堂：现在已经是双雌了对吧？
郭芙蓉：确定一定以及肯定。
佟湘玉：放了她们，她们祸害镇上的百姓怎么办？
郭芙蓉：谁祸害镇上百姓啦？
（小米从大门上）
小米：是你！
郭芙蓉：你不是十八里铺的肥乞丐吗？
小米：苍天呐，这真是老天爷开眼呐！雌雄双煞落网了！
小青：他这人怎么这样呀？
白展堂：还不都是你们害的，要不然他的风湿病早就好了。
郭芙蓉：他的病跟我们有什么关系啊？
吕秀才：人家火罐拔得好好的，你跳出来把薛神医毒打一顿。
郭芙蓉：我哪知道那是拔火罐呀。
白展堂：还有左家庄的赵姑娘，好不容易嫁出去了，现在让你搁在了家里。西凉河的葛三叔，白石桥的……
郭芙蓉：够了，这么说我救的那些人都反过来怪我吗？
佟湘玉：岂止是怪，简直就是恨之入骨。
白展堂：现在正筹银子准备缉拿二位呢。
郭芙蓉：怎么会这样呢，小青？
（小青摇头，小青、老白把剑收回）
小青：小姐你去哪？
郭芙蓉：心里很乱想一个人静一会儿。
【屋顶，夜】
（夜晚，小郭坐在屋顶，掌柜端托盘上）

佟湘玉：吃点东西吧。
郭芙蓉：谢谢，我不饿，我只是想当大侠而已，没想到给你店里添了那么多麻烦。
佟湘玉：你也知道是麻烦啊。在你心目中大侠应该是什么样子呢？
郭芙蓉：就像我爹年轻时候那样了，纵横江湖，行侠仗义。
佟湘玉：行侠仗义每个人都想，但不是每个人都能做得到的。
郭芙蓉：你觉得侠应该是什么样？
佟湘玉：把侠字拆开来，应该是一个人一个夹，这说明什么呀？
郭芙蓉：夹着尾巴做人。
佟湘玉：不要怕，这个夹应该是夹道欢迎。
郭芙蓉：什么意思啊？
佟湘玉：一个人呀，只要心存善念多为别人着想，自然会受到夹道欢迎嘛。
郭芙蓉：那照你这么说，只要心肠好就谁都能成大侠了。
佟湘玉：那还不够呀，还要注意方式方法。要都向你一样，动不动就打打杀杀，江湖不就成了血湖了。
郭芙蓉：那不打打杀杀，还能算是江湖吗？
佟湘玉：我希望你自己能找到答案。
【大堂，昼】
郭芙蓉：这包银子你拿去分发给那些受害者，然后回家去吧。
小青：那你呢？
郭芙蓉：我得留下。咱们把人家店砸了，总得有个说法吧。
小青：不是还有银子吗？
郭芙蓉：与钱无关。我留下来只是想找一个答案。
小青：什么答案？
郭芙蓉：这个太深奥了，你听不懂。回去告诉我爹，叫他不要担心，我找到答案以后，就会回家。
小青：肯定吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定。
小青：告辞。
（指老白）你不许欺负我们家小姐，不然的话告诉老爷，让他一掌拍死你。
（小青出客栈）
白展堂：哎哟，姐姐，她不欺负我就谢天谢地啦。
郭芙蓉：
（对门外）路上小心一点啊……（回头对众人）有什么粗活累活，只管招呼吧。
佟湘玉：不急不急。开始之前呢，我先跟你把帐目算清楚啊。
郭芙蓉：有这个必要吗？
佟湘玉：当然有啊。你看啊，砸坏的家具，撞坏的楼梯，还有锅碗瓢盆酒坛子再加上……
郭芙蓉：行了行了，你就说一个总数好了。
佟湘玉：一共是四十八两七钱。
郭芙蓉：这么便宜呀。
佟湘玉：我再把零头给你去掉一共是四十八两。
郭芙蓉：没问题。那我每个月的工钱是多少？
佟湘玉：两钱银子。
郭芙蓉：那也就是说，我给你……
佟湘玉：不用算了你还要给我干二十年。不要怕，二十年快得很，弹指一挥间。
郭芙蓉：
（向外跑）小青，等等我……
白展堂：葵花点穴手！
（郭芙蓉被点住）

佟湘玉：把她搬到一边去，要是不干活的话，挂个衣服端个脸盆啥的，也是咱店的一个特色啊。
李大嘴：好。
（把小郭搬到店门口边上）
郭芙蓉：爹……救我……

【过场，点穴记】
【大堂，昼】
（小郭还定在门口）
李大嘴：我说怎么的，一块儿吃点。
佟湘玉：开饭了。
白展堂：来来吃，吃饭。
佟湘玉：哎呀不要抢，四个菜呢，还有一大碗汤，够吃的。
白展堂：
（对大嘴）你客气点儿，刚才在厨房都吃俩大骨头棒子了。
李大嘴：你没啃呐？你再敢说你没啃？
白展堂：我啃的那不都是你剩下的吗？
佟湘玉：展堂。
白展堂：骨髓。把骨头砸开呀，里边那白汤，那叫一香，那叫一滑，使劲那么一吸……（有吮吸的声音）
谁吸的？
李大嘴：不是我啊，我没吸。
白展堂：使劲那么一吸……（又有吮吸的声音）
白展堂：那呢，她吸的。谁给她解的穴？
佟湘玉：没有解吧，呵呵。咋流口水了，你看。
莫小贝：她是不是饿了？
吕秀才：哎，我问你啊，你是不是饿了？你要饿了你就点头。
白展堂：点啥头啊，定着呢。
莫小贝：让我来。你知道错了吗？知道就眨个眼。
（小郭眨眼）
白展堂：知道，知道错了。
莫小贝：那要是我把你放开，你逃不逃？不逃就眨个眼。
（小郭眨眼）
白展堂：不逃了。
莫小贝：白大哥。
白展堂：掌柜的。
佟湘玉：解了吧，啊。
白展堂：行，葵花解穴手！
郭芙蓉：咳咳……内力还在……（坐到饭桌旁）
佟湘玉：哎哎，自己到厨房拿个碗去。
（小郭跑向门口，老白拦住，小郭举起板凳）
众人：哎哎哎……放下，放下。
郭芙蓉：三十秒之内，这条板凳就要化作一条五彩巨蟒，
（放下板凳）把你们挨个活吃了。
莫小贝：真的假的呀？
白展堂：听他胡说呢。有那能耐还能让我点住。
郭芙蓉：不信，你就瞧好了，是骡子是马，我这就牵出来溜一溜。扁担长板凳宽，扁担没有板凳宽，板凳
没有扁担长……

李大嘴：扁担要绑在板凳上，板凳不让扁担绑在板凳上，扁担非要绑在板凳上……
（老白与小郭围着板凳转，突然小郭向门外跑）
佟湘玉：哎哎，展堂……
（老白上楼去准备拦截）
【街头，昼】
（小郭跑到客栈拐角，回头看）
郭芙蓉：跟我斗……
（正要继续走，老白出现在她眼前，小郭往后退）
白展堂：走，跟我回去。
郭芙蓉：你不要过来，你再走一步我就喊非礼。
白展堂：
（用手指小郭）就你这样的还闯荡江湖呐。
郭芙蓉：我怎么了，那我半路遇到坏人我还不能跑了？打又打不过，说又说不听，人家再怎么也是个女孩
子嘛，肩不能挑，手不能提，身子骨本来就弱，还让你们那么折腾，这要在家，一顿不吃我娘就
得急哭了。现在可倒好，从早饿到晚，连碗水都不让喝，你们还让不让人活了呀……（蹲下哭）
白展堂：
（蹲下）小妹妹别哭了，走，咱回去吃饭啊。
郭芙蓉：我不就是随便给你们玩了一招排山倒海……（反手掐住老白脖子）
（小郭与老白同时使出排山倒海与葵花点穴手，小郭被点住）
白展堂：你都给我排成这样了，还排啊，还有没点人性啊，啊？
【大堂，昼】
（老白抬小郭从大门上
李大嘴：又给扛回来了。
佟湘玉：解开。
（老白把小郭放下）
白展堂：你不怕她跑了？
佟湘玉：解开。
（老白把小郭解开，小郭咳嗽）
佟湘玉：郭姑娘。
郭芙蓉：我不敢，我不逃了我再也不敢逃了。
李大嘴：你倒是想逃，这位白爷轻功天下第二。
白展堂：第一是楚留香，比赛那天我光着脚而且顶风。
佟湘玉：你嗓子咋了？
白展堂：让她一掌给我打的。
莫小贝：活该，三百里之内，他光着脚都能抓着你，你还逃。
佟湘玉：即使抓不到，我也会去报官的。
郭芙蓉：报什么官？
佟湘玉：欠钱不还啦。到时候通缉令到处一贴……不过你倒是无所谓，你二皮脸。（众人笑） 但是你爹娘
的面子……
郭芙蓉：喂，怎么说也是江湖中人好不好，给点面子嘛。
佟湘玉：面子得靠自己去争。
郭芙蓉：什么意思啊？
佟湘玉：我说的还不明白吗？
郭芙蓉：哇噻，那你就再说明白一点好了。
佟湘玉：人总不可能不干活就吃饭吧，先干活再说。咱们吃饭，来。
（除小郭以外，坐下吃饭）

佟湘玉：这个菜好吃，这个好吃……
（其他人在吃饭，小郭在一旁拖地）
（饭桌旁，小郭故意扬起尘土）
白展堂：哎哎哎，这还有没吃完饭的呢，会不会干活。
郭芙蓉：怎么了，受不了啦？受不了可以开除我呀。
佟湘玉：开除你，谁来给我洗碗？
郭芙蓉：饭不让我吃，碗倒是我洗呀。
李大嘴：谁不让你吃饭了，这不给你留馒头了么？
郭芙蓉：我不爱吃馒头嘛
李大嘴：切……
莫小贝：那，我这还有半碗米饭。
郭芙蓉：你自己留着喂鸡好了！这饭，我还不吃了。
佟湘玉：干活去吧。
（小郭坐到楼梯上）
佟湘玉：我知道你不想打杂。
郭芙蓉：那你还逼我。
佟湘玉：
（收拾桌子）我也不想这样呀。谁让你欠我的银子呢。不要胡思乱想啦。好好干，这是你的职责也
是你的宿命。
郭芙蓉：我的宿命是一个女侠，不是一个连饭都吃不上的小杂役。
佟湘玉：你连杂役都干不好……大嘴，还想当女侠呢，呵呵。
郭芙蓉：这是两码事儿好不好，当女侠靠的是这个（做劈掌状）
，当杂役靠的是这个。
佟湘玉：这个和这个有什么区别吗?（学小郭的动作）小贝。
郭芙蓉：区别大了，跟你也说不清楚。
佟湘玉：那就啥都不要说，先老老实实地做。
（把扫把给小郭）
郭芙蓉：现在啊？
佟湘玉：对呀。
郭芙蓉：拜托，我连饭都没有吃唉。
佟湘玉：干完了再吃。这是本店的规矩。噢，有句名言叫世界上没有白吃的午餐。
白展堂：也没有白吃的早餐。
吕秀才：也没有白吃的晚餐。
李大嘴：也没有白吃的夜宵。
莫小贝：也没有白吃的零食。
佟湘玉：不想干也行，后果自负。展堂准备点她。
（老白过来）
郭芙蓉：别别别，让我当杂役也不是不行嘛。
（扫地）那你得给我点时间，让我把工作思路搞搞清楚嘛。
佟湘玉：打杂还需要工作思路？
郭芙蓉：那当然了，三百六十五行，行行出状元，磨刀还不误砍柴工呢。
佟湘玉：那好，你需要多久？
郭芙蓉：这得看我的调研进度了。反正在我调研期间，我什么活也不想干。
佟湘玉：你不会需要一辈子吧。
郭芙蓉：哎呀，放心吧，最多也就是个一年半载。
（吃馒头）
佟湘玉：啊？
郭芙蓉：十天半个月也有可能。（掌柜盯住小郭） 三五天，这总行了吧。
佟湘玉：就这么定了，你好像不爱吃馒头啊。
郭芙蓉：谁说的？

佟湘玉：大嘴，给郭姑娘拿点咸菜来。
李大嘴：哎，好嘞。
郭芙蓉：宿命啊。
（把馒头吐出来）这馒头是人吃的吗？
【厨房，夜】
（夜里厨房，小郭到处找吃的）
郭芙蓉：不会吧，这么大的厨房，连点宵夜都没有。
（大嘴抱柴进厨房，差点与小郭相撞）
李大嘴：哎呀妈呀吓死我了。
郭芙蓉：吓死我了。
李大嘴：大晚上的你跑这儿来干啥呀？
郭芙蓉：调查研究不可以啊。
李大嘴：厨房有啥可研究的呀。（把柴放下） 赶紧出去，出去。
（把小郭往外推）
郭芙蓉：干啥干啥呀？你看你急的样子，我还能一把火把它点了？
李大嘴：点火你倒不敢，往锅里下点巴豆啥的那谁受得了啊？
郭芙蓉：哎，你叫李大嘴是吧？
（两个人蹲在灶台前）
李大嘴：他们都叫我大嘴，你就叫我李大哥吧。
郭芙蓉：李大哥~
李大嘴：哎~
郭芙蓉：给我蒸碗鸡蛋羹，不要放葱花啊。记得多淋点儿麻油，最好是明德轩的。
李大嘴：明德轩在京城呐。就这点儿了，我到哪儿给你弄去。
郭芙蓉：随便嘛。这么点要求都达不到你还好意思做人家哥。
李大嘴：要不你来，你做一试试。
郭芙蓉：哟嗬，这就是你对待顾客的态度？
李大嘴：是……你啥时候成顾客了？
郭芙蓉：我问你，你是学什么菜系的呀？
李大嘴：什什么菜系？
郭芙蓉：川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮，没听过？
李大嘴：我手艺是在黄鹤楼学的，黄鹤楼你知道吧？
郭芙蓉：说句不客气的话，我进过的酒楼比你上的茅房还多，我尝过的美食比你吃过的饭还多。
李大嘴：我上的茅房……你吃的美食……
郭芙蓉：你看你看又听不懂了是不是？听不懂你还不虚心。也就是说，姐姐我见过的世面比你多。
李大嘴：你啥时候成我姐姐了？
郭芙蓉：哎呀，你到底蒸不蒸吗？
李大嘴：蒸……
郭芙蓉：鸡蛋羹~
李大嘴：我立马给你开火啊。
郭芙蓉：快点儿，快点儿啊。手脚麻利点，千万不要蒸老了，蒸老了我可不给钱的。
李大嘴：给钱？
郭芙蓉：干你的活儿，做好了送我屋去。记得多放点儿麻油，放少了我不给钱的哦。
李大嘴：哎，你就请好儿吧。
（开始准备，刚要打鸡蛋）我这凭啥呀，这是找杂役还是请掌柜呢？
（把鸡蛋生吃了）


【大堂，昼】
（白天，秀才在帐台算帐，老白在门口招呼客人）
白展堂：哎哟，沈大哥，来来，里边请里边请。坐这坐这
郭芙蓉：哎，现在什么时辰了？
吕秀才：再等一会就吃饭了。
郭芙蓉：这么早
吕秀才：午饭！
郭芙蓉：我在家一般都是下午起。
（到帐台）你划拉什么呢？
吕秀才：什么划拉呀，我在算帐呢。
郭芙蓉：
（乱拨算盘）算帐？
吕秀才：去去去，一边儿去别动我算盘，去去去一边去。
郭芙蓉：干什么，那么凶干什么？（秀才瞪小郭） 你还敢瞪我，你再瞪你再瞪（把帐本抢走）信不信我把
你帐本撕了。
吕秀才：
（去抢帐本）拿来拿来，你干什么呀？（抢到）
郭芙蓉：哈哈哈……
白展堂：哟，王公子啊，你好久不来了啦。
王公子：出了趟远门。
白展堂：是吗，来来来这边请。
（小郭搬长凳，堵住门口）
郭芙蓉：这地方好呀。
白展堂：
（向小郭走来）哎，大白天正营业呢，上一边坐去。
（准备拽小郭走）
郭芙蓉：
（把老白手打开）调研期间本姑娘想坐哪儿就坐哪儿，想干嘛就干嘛。你有意见啊，你找掌柜的说
去啊。
白展堂：什么人呐。
（生气的走开）
郭芙蓉：哎呀小地方就是好啊，太阳充足，在京城是满街高搂大厦，想晒都晒不着啊。哎，白少侠你有没
有空啊？
白展堂：
（怒气冲冲地）没空。
郭芙蓉：没空就抽点空了。你给我沏壶普洱好不好？
白展堂：没听说过。
郭芙蓉：普洱要是没有就换点茉莉花。第一铺倒了啊，第二铺倒水之前先把沫子刮干净，要剩一根茶叶杆
我就不给钱的。（老白矗立不动）你还愣着干什？还不快去！（老白假装要点小郭）呵呵呵呵……
（客人看傻笑的小郭）看什么看，没有见过美女啊？
（小郭开始对着店外唱歌）大山的子孙哟——爱太阳喽，太阳那个爱着哟——山里的人哟，哟哟哟！
【佟寝，昼】
（掌柜的房间内，大家开始乱哄哄地讨论）
佟湘玉：哎呀，好啦，一个一个来嘛。展堂先来。
白展堂：我没别的说的啊，就一句话，让她走，马上就走。
佟湘玉：她走了，欠我的银子谁还？
白展堂：我来还……（秀才、掌柜看老白）那是不可能的。但是再让她这么折腾下去，咱这店迟早得关门。
吕秀才：肯定的。整整三天了，每次一到清帐的时候，她就突然出现。要么玩我那算盘珠子，要么翻我的
帐本，前几天的帐到现在还没清呢。
李大嘴：
（坐下）大晚上不睡觉，非逼着我起来给她做宵夜，还顿顿不带重样的。
佟湘玉：那你就不会不弄吗？

李大嘴：立马排山倒海伺候之。你挨一下试试。
白展堂：你听听。
佟湘玉：她还敢动手了，就不怕展堂点她。
（拍桌子，站起来）
白展堂：可不敢点，可不敢点呐。你头脚点了，第二天她就敢上衙门口喊冤去。
佟湘玉：喊就喊呗，谁信呐。
李大嘴：掌柜的，你是知不道啊，就她那副嘴脸，变化之快，演技之高，在我平生所见的人当中只有青霞
和曼玉能与之抗衡。
白展堂：那还得是她发挥失常，青霞曼玉超水平发挥呀。
佟湘玉：还真成个祸害了。
吕秀才：掌柜的，这是帐本自己翻翻吧，这几天叫她折腾的客流量活活少了一半呀。
佟湘玉：本来也没有多少——那就更加不能容忍了！
吕秀才：对呀！
佟湘玉：你们先下去吧。
（秀才、大嘴、老白往屋外走）我一定要找她问个明白。
【大堂，昼】
（众人下楼走向小郭，小郭在翻帐本）
郭芙蓉：干什么，想群殴啊。不要过来。
佟湘玉：
（对老白）你让开。
郭芙蓉：
（指大嘴、秀才）你过来我就喊非礼。
佟湘玉：郭姑娘。
郭芙蓉：行了，我知道你想说啥。
佟湘玉：那就好。
（语气突然转严厉）你啥时候才能开始工作？！
（摔帐本）
郭芙蓉：我不是说过了嘛，磨刀不误砍柴工吗。
白展堂：你都磨了多少天了，你就是一块锈铁现在也能刮胡子了吧？！
李大嘴：就是。
郭芙蓉：非也非也。请恕我直言，这个店呀，基本是无药可救了。
佟湘玉：你啥意思？
郭芙蓉：不信？不信就算了，就当我什么都没说。
（指大嘴，往外跑）闪开。
佟湘玉：站住。我信我信，有啥缺点你就只管说，有则改之，无则加勉。来，给郭姑娘看茶。
（掌柜与小郭坐下）
郭芙蓉：
（踌躇满志的）首先，你们这个店呐规模太小。
白展堂：这已经是方圆五十里最大的客栈了。
郭芙蓉：那你接着说。
佟湘玉：展堂。
白展堂：你说你说，我给你沏壶茉莉花去啊。
郭芙蓉：
（踌躇满志的）由于规模太小，使企业缺乏竞争力和凝聚力，无法形成品牌效应，使潜在客户大量
流失。
佟湘玉：我早就觉得这个店子太小了，桌子就这么几张，板凳就这么几条……呀你接着说
郭芙蓉：第二，这个店啊，管理太差！
佟湘玉：具体指谁吗？
郭芙蓉：我不是具体指某一个人啊，大家的工作都很努力，这我也看见了，但是由于管理思维的僵化和管
理办法的陈旧，使得某些重要环节严重脱节，上情下达很不通畅！
佟湘玉：
（赞叹）哎呀，郭姑娘真是慧眼如炬啊！
郭芙蓉：
（踌躇满志的）先不要着急拍马屁，我还没有说完呢。第三……

佟湘玉（兴冲冲地冲到小郭旁边坐下）
：不用说了，你就说怎么改我全听你的。
郭芙蓉：
（踌躇满志的）我已经整理出了一套初步的改革方案。
佟湘玉：就按照你说的办。
郭芙蓉：
（不耐烦的）听我说完行不行。
佟湘玉：行行行。
郭芙蓉：
（指点江山般）第一，为了避免人浮于事滥竽充数，我们必须得加强管理。最好的办法就是引进竞
争机制。
佟湘玉：怎么引进啊？
郭芙蓉：
（踌躇满志的）就拿厨子来说，咱们店呐，只有一个厨子。手艺嘛，还算凑合。
李大嘴：还算凑合。那行以后的夜宵你自个儿做啊。
郭芙蓉：瞧，如果再招一个厨子，我看他还敢说这种话。
李大嘴：你……
郭芙蓉：
（指大嘴）你逼急了我找四个你信不信，啊？（大嘴、小郭剑拔弩张）
吕秀才：冷静冷静。
（秀才、掌柜、展堂拦住大嘴、小郭）
白展堂：吵什么呀，吵。
佟湘玉：四个厨子，啊？
郭芙蓉：
（踌躇满志的）对呀，川鲁粤淮每样一个，如果有必要的话，专门的点心师也应该的，最好是三个
帐房，五个跑堂，七个杂役……
众人：等等。
白展堂：说啥玩意呢？
吕秀才：帐房三个怎么回事儿？
郭芙蓉：
（踌躇满志的）不要着急吗，这些都暂时的。回头等生意做大了我再招二十个，这怎么着都够了吧？
吕秀才：招二十个杂役那你干啥呢？
白展堂：你干啥呀？
郭芙蓉：我当领班啊，这总没问题吧掌柜的。
佟湘玉：啊……这个，回头再说啊。你就说第二点吧。
郭芙蓉：
（踌躇满志的）为了塑造形象推广品牌，咱们店得必须得扩大规模。
佟湘玉：咋扩呀？
郭芙蓉：（踌躇满志的）如果条件允许的话，就把整条街盘下来（手做蛇蠕动状）。如果条件再～允许，就
把整个镇～子盘下来（双手作圈地状），改名叫同福娱乐镇，餐饮洗浴一条龙，娱乐休闲一体化，
最好再开几间赌场……
众人：呸！
白展堂：赌场？！
郭芙蓉（站起来躲）
：这一脸唾沫。
白展堂：唾死你。
郭芙蓉：怎么了吗，有问题吗？
李大嘴：照你这么改我们得花多少钱呐？
白展堂：就是啊。
郭芙蓉：
（轻蔑的）没钱呀，那你们没钱还开什么店呀？哎呀，趁早关门算了。
吕秀才：
（把扫把给小郭）你呀，先把地扫了再说吧。
白展堂：
（把衣服给小郭）扫完地顺带手把这些衣服洗了。
李大嘴：把衣服都洗干净了啊，洗不干净甭想吃饭。
（把小郭往外推）馒头都甭想吃了，还四个厨子，那我
干啥去？
吕秀才：三个帐房。

白展堂：五个跑堂的？一个跑堂的都不给钱。
【后院，昼】
（后院小郭打水洗衣服，掌柜掀着帘子观察）
郭芙蓉：
（费劲地提起水）来吧你就。哎哟我的天呀，洗衣服谁不会呀。
（用棍子使劲拍打）洗给你看。
（掌柜的进来）
佟湘玉：小郭。
（差点被小郭抡着）可以先从小件的洗起嘛。
郭芙蓉：
（蹦跳着）知道知道。先小后大，先外后里，
（用棍子使劲拍打）谁不会呀。接下来呢？
佟湘玉：来看好了，坐这儿。先从小件的洗起啊，
（拿出一件）放点儿皂角粉，先从这个领口，还有这个袖
口啊，都要搓到。
郭芙蓉：哎，还真是干净了。
（拍掌柜肩膀）行行，那你慢慢搓啊，
（起身往回走）我回屋喝口水先。
佟湘玉：你就打算这么一直拖下去了？
郭芙蓉：
（回头）拖？你什么意思啊？
佟湘玉：这几天你一直在找各种借口，就是不想干活。
郭芙蓉：哎，哎，我这是在调研呐。
（语气转变）我就是想干，我也不会啊。
佟湘玉：不会干可以学嘛，没有人笑话你。做事情要靠手而不是嘴，俗话说光说不练假把式，嘴上说得天
花乱坠，大道理一套一套，做起事情来啥都不会，时间一长，谁还会信任你提拔你，谁还会给你
机会证明你自己呢？
郭芙蓉：那，是这样吗？（学着掌柜的样子洗衣服）
佟湘玉：再放点儿皂角粉。
（小郭抓起一大把）哎，太多了太多了。人生要一步一步走，事情要一点一滴做。
【后院，昼】
（一段时间后，小郭把衣服晾起来）
郭芙蓉：干完了干完了，别吃了快出来。
佟湘玉：
（从大堂跑出来）哟，都晾出来了吗，啊？
郭芙蓉：
（得意的）怎么样？
佟湘玉：不错不错！过来过来不要吃了，过来看一看。
（众人出来）
佟湘玉：为小郭的第一个工作成果鼓掌！
（众人鼓掌）
郭芙蓉：承让承让啊。
（抱拳状）以后各位有什么需要帮忙的，尽管开口啊。
白展堂：别以后了，就现在吧。
（把斧头给小郭）这样啊，拿着啊。一会儿呢，帮我把这堆柴劈了，然后帮
我把兔子喂了，谢谢啊。
（学范伟，拿着馒头走了）
郭芙蓉：不用谢。
莫小贝：
（碗筷递给小郭）我吃完了，你帮我把碗洗了，还有呆会儿把我那被子给我晒了，顺便把里面的棉
花弹了，我给你拿被子去。
郭芙蓉：哎，有没有搞错？！
（秀才把鞋给小郭）
郭芙蓉：你，想干吗？
吕秀才：帮我把这双鞋洗了吧，顺便把鞋底儿重新纳一下，你是最棒的。花生米给你留着。
李大嘴：
（拿篮子过去）帮我把这苞米搓了，顺便磨成面。你行，你不是一般人。
（打一个嗝，跑掉）
佟湘玉：吃得太多了，吃得腰疼，帮我把腰捶一下。
郭芙蓉：哇噻，你有没有搞错啊。
（掌柜看小郭手里）

佟湘玉：腾不开手，晚上等着你啊。
（招呼其他人）走走走，吃饭了。
莫小贝：
（被子拿过来了）闭嘴，给给，谢谢你啊，全靠你了啊。
郭芙蓉：喂喂喂，我还没有吃饭呐。
众人：干完再吃！
（一起回屋）
郭芙蓉：喂，姑奶奶不干了啦！（把东西都扔掉）还不如当个光说不练的假把式呢！

本回完