第二十二回 佟掌柜喜获榴莲果 江小道怒打无辜郎
【大堂，夜】
（一只螃蟹放在盘子里，五双手一起身上去抢）
白展堂：找点呢你们？
吕秀才：别吵了行不行？
郭芙蓉：我排你了啊！
白展堂：葵花点穴手了啊！
郭芙蓉：排山倒海啦！
佟湘玉：哎哟！就为了一只蟹，至于吗？真是的。老白，你吃。
郭芙蓉：凭什么给他吃啊？
佟湘玉：老白平时工作忙进忙出的，辛苦的很。
李大嘴：我也辛苦，我煮蟹把手都烫红了，你看……
佟湘玉：好好好，统计选票，谁得的票多谁吃，举手——不许投自己。展堂，我投你，你投谁呀？
白展堂：那还能有谁呀？当然是大嘴了。
众人：嗯？
佟湘玉：你为啥投他？
白展堂：人家大嘴辛辛苦苦煮的蟹，自己才吃二十几只，容易吗？
李大嘴：啥也不说了，老白我投你了。
吕秀才：我投小郭，双手。
佟湘玉：加上双脚也只能算一票，小郭？
郭芙蓉：啊？我投秀才。
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：我还有其他的选择吗？
佟湘玉：好，统计选票。
白展堂：不用统计了，谢谢啊，谢谢大家，
（指大嘴）尤其要谢谢你。
李大嘴：咱俩谁跟谁呀，老白，那腿你不吃就给我得了。
白展堂：你都吃二十几只了，你好意思呢你？
李大嘴：吃吃吃，你使劲吃啊，早晚吃食物中毒了你。
白展堂：哎呀，中毒也比有些人中不着毒强啊。
（唱）你好毒，你好毒，你好毒毒毒……
佟湘玉：小郭，干活去。
吕秀才：给你……
郭芙蓉：你不要挡着了，没见人家干活。
吕秀才：要不要我帮你忙啊？
郭芙蓉：好啊，好啊，那你帮我把这桌子的边边角角都擦干净，哪都别落下啊。
吕秀才：你放心吧。
郭芙蓉：谢谢你啊。小六，小六，你怎么这个时候来呀？
燕小六：给你们掌柜的送点东西。
佟湘玉：小六啊，啥东西？
燕小六：娄知县从广东老家带回来的，让我连夜送过来。
佟湘玉：哎哟，那怎么敢当？
燕小六：这是你们该得的，咱们镇的商户，只要纳税到了一定数目，那都有这个，拿着，拿着吧。
佟湘玉：那也算是奖励吧？
燕小六：算吧，东西你们先收着，我还得送下一家，告辞。

佟湘玉：谢谢小六啊，有空过来喝茶。
燕小六：好嘞。
郭芙蓉：那你路上小心点啊，人家很担心了啦！
佟湘玉：咋了这是？
郭芙蓉：不用理他，不用理他，打开看看嘛。
佟湘玉：活干完了没有你就看？干活去。
（扎手）呀！这是个啥嘛？
【男寝，夜】
吕秀才：
（念一句撕一下）喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我…她喜欢我！嘿嘿！
李大嘴：哎，咋还不睡呢？
吕秀才：睡不着，有心事。哎，你倒是说说……她喜欢我！
李大嘴：你说啥？
吕秀才：没你事，你睡吧。
李大嘴：哎哎，别别，你还是说吧，要不这一宿我都睡不塌实。
吕秀才：你……你有喜欢过谁吗？
李大嘴：你问这干啥呀，吃饱撑的吧你？睡觉睡觉……
吕秀才：就知道你不懂。
李大嘴：谁说我不懂？上回要不是小郭在那瞎搀和，我跟蕙兰就成了。
吕秀才：哪个蕙兰？
李大嘴：比武招亲的那个。
吕秀才：哎，如果再给你一次机会，你会怎么做？
李大嘴：我啥也不做，我说。
吕秀才：你说什么呢？
李大嘴：我说……蕙兰，想吃点啥，我给你做去。你别不以为然，我跟你说，现在这女的，就吃这套。
吕秀才：你又懂了？
李大嘴：我咋不懂了，俗话说的好，吃一堑，长一智，经过那事，我算是琢磨明白了，你要是喜欢一个人，
你得对她有所表示，那要不然不就成了光练不说傻把势了？
吕秀才：可我又不会做饭，那咋办呢？
李大嘴：谁让你做饭了，你擅长啥你就拿啥招呼呗。
吕秀才：擅长啥……
李大嘴：干啥去？
吕秀才：写诗。
李大嘴：妈呀，这也算本事啊？
【大堂，昼】
吕秀才：呵……
白展堂：秀才！
吕秀才：啥事儿？
白展堂：你等会儿。
吕秀才：怎么了？
白展堂：纸上写的啥？
吕秀才：没啥，真的没写啥。
白展堂：没啥呀？那就它了！
（拽走）谢了！
吕秀才：你干什么啊？

白展堂：上茅房？昨晚吃了点蟹又喝了点凉水，这一晚上把我给闹的。
吕秀才：你你你！
佟湘玉：秀才，写啥呢？
吕秀才：没啥，写着玩。
佟湘玉：不要再玩了，一大清早的马上就要开门了，就知道玩。过来帮我看样东西。
（拿榴莲）你看，这是
个啥？你有学问，你知道。
吕秀才：子曾经曰过，知之为知之，不知为不知，是知也。
佟湘玉：你知道就说嘛。
吕秀才：不正要说嘛！这个东西学名叫作根雕。
佟湘玉、郭芙蓉：根雕？
吕秀才：啊，就是用植物的根茎，雕刻而成的艺术品。
郭芙蓉：啊……什么植物啊，能长成这样的根茎啊？
吕秀才：跟你说你也不明白。
佟湘玉：你刚才说那个艺术品，是啥意思啊？
吕秀才：艺术品，就是指艺术家创造出来的作品。
郭芙蓉：废话，人家是问你这个东西，是什么意思？
吕秀才：这件艺术品，它想表达一个“仁”
。
佟湘玉、郭芙蓉：什么人？
吕秀才：不是男人女人的人，是指忠孝仁义的那个仁。你们看啊，首先，它是个圆的，正所谓天圆地方，
这圆就代表着天哪，老子曾经曰过，天地不仁，以万物为刍狗。
佟湘玉：那就应该叫不仁。
吕秀才：不是有这些毛刺吗，不是不仁，否定之否定，它不就成了仁嘛。
郭芙蓉：这都能成仁，那桌椅板凳不更仁？
吕秀才：你看这些刺，又尖又硬，拿来当武器的话，那肯定是天下无敌呀，俗话说仁者无敌，倒推回去，
无敌就是仁。
佟湘玉：我觉得他说的还是有道理的。既然是知县老爷送来的，要是没有啥意思他送给咱干啥。
郭芙蓉：切，说不定就是个土特产而已，给咱们解馋呗。
佟湘玉：你吃，现在就吃，我绝不跟你抢。
郭芙蓉：那你打算怎么处理这个仁啊？
佟湘玉：还没有想好，但是既然是个艺术品，总得找个地方放吧？放在啥地方好呢？
佟湘玉：不要看了，不要看了，看起来就没个完了。长这么大就没有见过啥好东西。穷命。看看这做工，
啧啧啧！
李大嘴：这架子不便宜吧？
佟湘玉：不算贵，满打满算，加上运费，二两。
众人：二两？！
白展堂：二两雪花银哪？就放这东西？
佟湘玉：小郭，放上去。我觉得吧，这个仁，本身还是挺不错的。但是这个架子太大，太空，所以显得不
太协调。
吕秀才：若是能加点古物，感觉会好很多。
白展堂：嘿，给这几个人美的，还加古物，上哪给你们整古物去呀？
郭芙蓉：这你比我们清楚啊，老白？
白展堂：不是，你什么意思啊？
佟湘玉：你在这方面，经验确实比我们丰富，所以这件事情，就交给你了。
白展堂：你别逗了，我是发过毒誓的。

佟湘玉：我又没有让你去偷，把钱拿上，
（拿出铜钱）出去买几样古董回来，省着点花啊，只求形似，不求
神似。
白展堂：那行，回头我买错了，你别赖我啊。
吕秀才：等等！——遇上什么好镯子也帮我置办一个。
白展堂：镯子？哦，说吧，要金的还是要玉的？
吕秀才：你决定呗，关键是样式要别致，要有历史感，文化感，沧桑感……
白展堂：等会，沧桑感？啥意思？
吕秀才：就是厚重嘛。
白展堂：厚重？
吕秀才：不能太浅薄，尤其要突出我的文化品位，我相信你啊。
白展堂：厚重……那就是又厚又重。
【大堂，夜】
吕秀才：这就是你挑的镯子？
白展堂：对呀，瞧瞧这曲线，多有文化感；这质地，多有历史感；这堆铜锈，多有沧桑感。最重要的是它
厚重，都能砸核桃。
吕秀才：可这……往哪套呢？
白展堂：套脚上。
吕秀才：你给姑娘送脚镯呀？
白展堂：给姑娘送的呀？——送这个正合适，你看，这还有字呢，
“拿什么拯救你，我的爱人”
。
吕秀才：我怎么看不懂呢？
白展堂：梵文，你看不懂。
吕秀才：这一共才两个字啊。
白展堂：对呀，第一个字是，拿什么拯救你，第二个字是，我的爱人。把这个送给姑娘，头天送，第二天
她就死。
吕秀才：为什么？
白展堂：想你想的呗，害了相思病，抑郁而死。
吕秀才：真的这么灵啊？
白展堂：你拿去试试，不灵回来找我。
吕秀才：好嘞，——哟，掌柜的来啦。
佟湘玉：哎哟，你咋才回来呀，东西买了没有？
白展堂：买了，我特意去了趟左家庄，在采石居淘的。
佟湘玉：那都是值钱的东西？
白展堂：那当然了，看见没，青瓷碗，李清照用过的；牛骨筷，苏东坡用过的；青铜杯，虞姬喝过的，抹
脖那个，还有血呢。
佟湘玉：我的神呀！五十文钱就买了这么多好东西？
白展堂：小伙计不懂，当破烂卖的。
佟湘玉：那……那还能往架子上摆吗？
白展堂：那你不说出去，谁知道这是古董啊？
佟湘玉：那倒也是啊，那赶紧摆起来吧。
【后院，夜】
郭芙蓉：你还没睡呀？闪开，闪开。
吕秀才：我在等你……

郭芙蓉：等我，等我干嘛？
吕秀才：拿着。
郭芙蓉：这是什么？
吕秀才：镯子。
郭芙蓉：镯子？
吕秀才：那上面还写着字呢，你看，这第一个……
李大嘴：哎呀妈呀！在哪弄来的？
吕秀才：赶紧给我放下！
李大嘴：哎呀，我找你找得好苦啊！
郭芙蓉：啊？
李大嘴：这是我小时候放牛用的鼻环，从小到大我一直带着它，后来没钱花，我就把它给当了。
郭芙蓉：这能当几个钱哪？
李大嘴：俩烧饼啊，啥叫缘分哪？这才叫缘分哪，以后我再也不当了。
吕秀才：你凭什么说这个东西是你的？
李大嘴：这咋不是我的，我上面还刻着画呢。这个是我，这是牛，牛，我，我和牛，世世代代好朋友嘛。
谢谢啊！
（唱）找啊找啊找朋友，找到一个好朋友……
吕秀才：白——展——堂！
【大堂，昼】
吕秀才：出去出去！
白展堂：别推了，干活呢，别闹了，别拉了，又不是说不帮忙……
吕秀才：什么帮忙，你这是赎罪！
白展堂：行行行，你说吧，你想达到啥效果。
吕秀才：我就是让她能明白，我心里有她。
白展堂：那还不简单吗？
吕秀才：你婉转点，别吓着她。
白展堂：明白，瞧好吧。小郭，秀才刚才说了……什么点？
吕秀才：婉转点。
白展堂：他心里有你，你婉转点啊。
郭芙蓉：嗯？好好，你要是心里有我，
（指榴莲）就去帮我把这个臭东西扔出去，也不枉咱俩兄妹一场。
吕秀才：你自己没长手啊？
郭芙蓉：嗯？我……老白！这叫心里有我吗，这就叫心里有我吗？
白展堂：我上那边看看……
郭芙蓉：你看什么看，你看什么看！
【房顶，夜】
吕秀才：兄妹一场？哼！她怎么不说是父女呢！
白展堂：人家有爹，——就缺你这么个相公。
吕秀才：我该怎么办呢？
白展堂：哎呀，赶紧求婚吧。
吕秀才：你说什么？
白展堂：我跟你说，兄弟，其实这种事，没有你想象的那么复杂，其实说白了，就跟吃饭一样简单。
吕秀才：那你咋不求啊？
白展堂：嘿，我求谁去，求你呀？

吕秀才：求那谁呗。
白展堂：贱！
吕秀才：接着说。
白展堂：你想啊，如果她喜欢你，你求了她，她一同意，那不皆大欢喜？（秀才点头）她要是不喜欢你，
你求了，大不了你就挨顿骂，你又能损失什么呀？
吕秀才：尊严啊！
白展堂：你要那么在乎尊严的话，那说明你心里还是没有她。
（秀才下房顶）上哪去呀？你说你撅个腚上哪
去？
吕秀才：准备聘礼！
【大堂，昼】
白展堂：哟，这么快就准备好了？
吕秀才：我想了一晚上，最值钱的东西，就是这个。
白展堂：啥呀这是？地契？掌柜的。
佟湘玉：咋了？
白展堂：秀才要把地契给小郭当聘礼。
佟湘玉：秀才，你快点把它收起来吧。
吕秀才：为什么？
佟湘玉：她要是拿了地契，还不直接拆房子吗？
白展堂：是啊。
吕秀才：不会的，她要是同意了，以后就得听我的，她要是不同意，这地契她也拿不到。
白展堂：小子，你还学会举一反三了？收起来……
吕秀才：爱情使人成长……小郭，你进屋，我跟你说句话。
郭芙蓉：你在这里不能说吗？
吕秀才：那倒也能。
郭芙蓉：那你就说嘛，赶紧的，臭死我算了。
吕秀才：我又没吃蒜……
郭芙蓉：我是说这个东西了啦！
吕秀才：那我说了啊，郭小姐，皇天在上，厚土为证……我……
燕小六：哎呀妈呀，这是嘛味？熏死我了。
郭芙蓉：就是你送来的那个怪东西呀！熏死我啦！
燕小六：那你们还在这呆着，还不赶紧出去透透气去？
郭芙蓉：听了一整天，就你这句话还像人话。
吕秀才：我还有话没说完呢……
郭芙蓉：你回头再说，闪开！
（乞丐：出事了出事了！
）
燕小六：吵嘛呢？
李大嘴：哈哈，钱掌柜的当铺给炸啦！好象是娄知县送的那个什么……（看见榴莲）对对对，就是这个东
西，就是这个东西！
燕小六：回头再聊啊！
郭芙蓉：哎，你小心一点啊，人家很担心哪！
吕秀才：郭芙蓉，你给我过来！
郭芙蓉：喊什么，你喊什么喊？啊，你再喊一遍？
吕秀才：你要是不听我把话说完，我就把它给炸了！

佟湘玉：别别别！有话好好说！
白展堂：好好说，好好说……
吕秀才：你们俩先出去，我有话要单独跟她说。
白展堂：行行行，兄弟，保重啊！
郭芙蓉：你想干嘛？
吕秀才：我……你能不能嫁给我呀？
郭芙蓉：啊？
吕秀才：你就说愿不愿意吧？
郭芙蓉：你还会趁火打劫了是不是？来来来，炸死我，炸死我，你炸死我算了！你长本事了，你还会炸人
了啊！
吕秀才：疼疼疼！
郭芙蓉：还敢跟我斗？以后还敢不敢胡说八道了？
吕秀才：让我再想想……
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：哎呀！疼疼疼……
【大堂，夜】
燕小六：都愣着干嘛呢？
李大嘴：小六来了，来来来！
白展堂：六，你可来了。
佟湘玉：钱掌柜咋样了？
燕小六：已经没有人模样了，太狠了……
李大嘴：那……赶紧，咱把这玩意扔了吧？
白展堂：快快，扔了，扔了！
燕小六：扔它干嘛，趁着没烂，赶紧吃啊。
众人：吃？
燕小六：娄知县说了，这是一种南方的水果，叫榴莲。
佟湘玉：那咋还会爆炸呢？
燕小六：嘛爆炸？
白展堂：就钱掌柜那当铺。
燕小六：扯哪去了，那说的是他老婆，他老婆闻不惯这味，让钱掌柜把它扔了，钱掌柜舍不得，说是娄知
县送的，打死也不扔。他老婆就说，那我就把你打死吧。你们是没到现场去，惨不忍睹，瓷器，
玉器，扔得满地都是，砸了个稀巴烂哪。
白展堂：哎呀，幸亏我捡得早。
佟湘玉：那些东西是你捡的？
白展堂：他们正清理库房呢，我就顺便……再说了，你给那点钱，够买啥的？
佟湘玉：你骗我……
李大嘴：哎，你说这玩意，它咋吃啊？
燕小六：拿刀切开，吃瓤呀。
李大嘴：那行，我把它给切了啊。
郭芙蓉：小六，那我给你倒茶去啊。
燕小六：你有事吗，老看着我干嘛？
吕秀才：你们当捕快的，胆子都挺大吧？
燕小六：那是，要不然怎么抓贼呀？

吕秀才：那你敢不敢……（耳语）
燕小六：说这干嘛？
吕秀才：你就说敢不敢吧，不敢就算了。
燕小六：这有嘛不敢的？——小郭，嫁给我怎么样？
郭芙蓉：讨厌了啦！不理你了！
燕小六：哎哎哎，听见没有，怎么样？
吕秀才：天哪！
燕小六：别着急，对自己有点信心，胆子是越练越大的。——小郭，嫁给我怎么样？小郭，嫁给我怎么样？
瞧咱这胆！小郭，嫁给我怎么样？
【白布景】
燕小六：娘子！
郭芙蓉：相公！树上的鸟儿成双对。
燕小六：绿水青山带笑颜。
郭芙蓉：从此不再受那奴役苦。
燕小六：夫妻双双把家还。
郭芙蓉：你探案来我习武。
燕小六：我逮人来你拍砖。
郭芙蓉：江湖虽小却多风雨。
燕小六：夫妻合作不翻船。
郭芙蓉、燕小六：你我好比乌鸦鸟，比翼双飞闹人间哪——嘿！
燕小六：去去去！走！叨嘛呢，老鸹。
【大堂，昼】
佟湘玉：咋不干活呢？哟，咋了这是，小郭？
郭芙蓉：没咋，就是高兴，
（唱）今个老百姓啊，真呀真高兴。
佟湘玉：嘿哟，有什么高兴的事啊？
郭芙蓉：有人……向我求婚啦。
佟湘玉：哟，我早就知道了，还是我鼓励他求的。
郭芙蓉：不会吧？那你怎么不早告诉我呢？弄得人家一点心理准备都没有。
佟湘玉：要什么准备嘛，喜欢就答应，不喜欢就哪来的回哪呆着去呗。
郭芙蓉：那怎么行，好歹人家也是个捕快呀。
佟湘玉：捕捕捕……
郭芙蓉：不什么？
佟湘玉：不知道你是咋想的。
郭芙蓉：我也不知道是咋想的，小六这个人吧，人挺不错的，可是我老觉得……
佟湘玉：你觉得啥？
郭芙蓉：我也说不明白。那要是你，你会不会答应嘛？
佟湘玉：我怎么会答应他——你是不是脑子发烧了？
郭芙蓉：哎呀，谁发烧了？——哦，对不起，我忘了，你是寡妇！
佟湘玉：你是个瓜子！
郭芙蓉：什么瓜子？
佟湘玉：瓜就是傻，傻就是瓜，你脑子瓜，脾气坏，手脚又笨，怎么会有人喜欢你嘛？
郭芙蓉：那没办法了，这就叫王八看绿豆，它对上眼了呗。

佟湘玉：那你是王八还是绿豆呀？
郭芙蓉：那当然是绿豆了。
佟湘玉：那他就是王八了？
郭芙蓉：你骂谁呢？
佟湘玉：哟，还学会护起食来啦？既然这样，你就要学会疼人。
郭芙蓉：啊？还要学疼人？我以为只要会打人就可以了。
佟湘玉：刮风，我要给他加衣；下雨，我要给他撑伞；累了，我要给他捶腿；饿了，我要给他下面；凉了，
我要给他捂手；热了，我要给他打扇……
郭芙蓉：停停停，那不就成佣人了吗？
佟湘玉：你懂个啥，这就叫妇道。
郭芙蓉：我要是嫁了人，我不闲着也绝不让他闲着。
佟湘玉：哟，那你想咋样嘛？
郭芙蓉：哼！夫妻二人，一刀一剑，闯荡江湖，遇贼抓贼，遇鬼打鬼！
佟湘玉：哈哈哈……你还学会打鬼了？
郭芙蓉：我是说色鬼酒鬼滥赌鬼，甭管多乱的地方，只要我一到，顿时一股劲风，扑面而来……
白展堂：定睛一看，原来是两只吊眼白额东北虎，那句歌怎么唱的来着？
佟湘玉：两只老虎，两只老虎……
白展堂：跑得快，跑得快……
佟湘玉：一只没有眼睛……
白展堂：一只没有耳朵……
白展堂、佟湘玉：真奇怪，真奇怪！
郭芙蓉：烦死人了啦！老白，我恨你！
白展堂：哎，刚才你们说什么呢？
佟湘玉：小郭跟我说……
郭芙蓉：咳！
佟湘玉：两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……
（一蒙面人进）
江小道：请问姑娘，你有什么仇人吗？
郭芙蓉：什么，什么仇人？
江小道：就是得罪过你的人，有吗？
郭芙蓉：有有有，就是他喽。
白展堂：啧，别胡说，我，我招不起你……
江小道：请问姑娘，你有三两银子吗？
郭芙蓉：咿啊啊啊……我要是有……啊？你问这干嘛？
江小道：没有银子，首饰也行，没有首饰，古董也行，没有古董，只要能换来钱的都行。后面没路吧？
郭芙蓉：你想干什么？
江小道：来不及了，呆会给你算钱啊。
郭芙蓉：算什么钱？
（江入后院，传来一顿闷棍和老白的惨叫声）
白展堂：葵花点穴手！小子，跟我玩？
郭芙蓉：掌柜的，出事了！
【后院，昼】
白展堂：放开我，放开我……

江小道：我来不及啦！
白展堂：赶着去投胎是不是？我送你一程！哎呀妈呀，疼啊！
佟湘玉：哎呀，你到底是干啥的？你为啥要打人吗？
江小道：专门替人有偿报仇的！
郭芙蓉：有偿报仇？
白展堂：我知道，职业打手。我问你，叫啥？
江小道：江小道。
白展堂：多大了？
江小道：十九。
白展堂：嗯？
江小道：两年之后……
白展堂：我再问你，打过几个人了？啊？
江小道：你是第一个。
白展堂：我咋那么背呢我……
佟湘玉：小道，你要钱干啥用啊？
江小道：给我师父办一个像模像样的葬礼。
佟湘玉：罪过呀，一样是赚钱，就不能干点别的吗？
江小道：干别的，来钱太慢，等我攒够钱，我师父早就烂了。
佟湘玉：这娃还是挺孝顺的啊。
白展堂：嗯？
佟湘玉：一个葬礼要多少钱？
江小道：三十两银子。
佟湘玉：你，你就不怕官差来抓你呀？
江小道：只要能让我师父安心的走，我死都值了。
佟湘玉：咿呀，真是个傻孩子嘛。
燕小六：前面怎么没人呢？
佟湘玉：快挡着小道，我去拦着小六。
郭芙蓉：小六！小六！欢迎欢迎……
燕小六：你别推呀，里边都干嘛呢？
佟湘玉：哎，小六……
燕小六：你把我弄这来干嘛呀？
佟湘玉：你最近都挺好的吧？
燕小六：还行，你指哪方面？
佟湘玉：你跟小郭，打算啥时候办哪？
燕小六：办嘛呀……
佟湘玉：哎哟，婚事嘛！
燕小六：谁说我要娶她了？
佟湘玉：过来过来，跟姐说说，你心里咋想的？
燕小六：想嘛，我压根就没想过。
佟湘玉：哎哟，你们年轻人，就是这个样子，啥事情都不事先考虑好。
燕小六：这可怎么办哪？这事跟我没关系，是秀才，吕秀才让我求的。
佟湘玉：秀才？
燕小六：他想试试我胆有多大，让我问小郭能不能嫁给我，结果我就问了。
佟湘玉：那……那你打算怎么办呀？

燕小六：我这就跟她说去。
佟湘玉：哎，不行，女孩子家脸皮薄，有些话，还是烂在肚子里的好。
燕小六：那她要真嫁给我，可怎么办哪？
佟湘玉：哟，嫁给你咋了？那么个如花似玉的大姑娘，还配不上你了？
燕小六：我没说配不上，只不过我喜欢的姑娘不是她那类型的。
佟湘玉：哎哟，你喜欢什么样的？
燕小六：我喜欢，刮风，她给我加衣；下雨，她给我撑伞；饿了，她给我下面……
佟湘玉：直接给你当佣人算了！还可以多领份工钱。
燕小六：你懂嘛，这叫妇道，我忘了，你是寡妇。
佟湘玉：你是个瓜子！
燕小六：对不住，老板娘，以后有合适的，帮我介绍一个，我先走了。
佟湘玉：走吧走吧走吧……
燕小六：我今天来干嘛来了？算了，我走了啊。
佟湘玉：哎，大门在这！哎哟，这可咋办呀，要是让小郭知道还不活活给气死？不行，我得找她谈谈，哎
哟，这可咋谈呀？
【后院，夜】
郭芙蓉：嗯，好痛……讨厌！老白，你先看会，我下半夜再过来看他。
白展堂：秀才，看着。
（对小道）告诉你啊，再乱动就把你送衙门。
吕秀才：别忙了，那是强盗结，解不开的。
江小道：那我求求你，放了我吧，再耽搁两天，我师父就烂透了。
吕秀才：我把你放了，转身就去打别人，我不就成同谋了吗？
江小道：我坚决不告诉别人。
吕秀才：绝对不行。除非你帮我一个忙。
江小道：行，三两银子一个人。
吕秀才：嘘，我只有三钱。
江小道：那……打脸好了，左脸还是右脸？
吕秀才：那也不行的，我就是想吓唬吓唬他。
江小道：啊……这我没学过呀……
吕秀才：很简单的，只要在大庭广众之下，让他出个丑，认个输，最好求个饶什么的就行了。
江小道：行，那你给我解开，我这就去。
吕秀才：得等着，等着那人和刚才那位姑娘同时在场的时候，再出手。
江小道：那我得等到什么时候去呀？
吕秀才：别着急，明天一早，我就把那人给骗来。你肚子饿吧，我帮你拿点吃的啊。
【大堂，昼】
吕秀才：在这等着啊。
（推老白）老白，醒醒？
白展堂：咋了？
吕秀才：你看那。
白展堂：怎么——他咋出来的？
吕秀才：我帮他解开的。
白展堂：你不想活了？
吕秀才：没事，昨天晚上我跟他聊了一夜，他听了我的劝，以后不会干这行了。
白展堂：你咋劝的？

吕秀才：我就跟他说呀，人长大了，一切道理不能不明白，子曾经曰过的……
白展堂：去！
（对小道）小子，我问你，你不干这个靠啥赚钱，啊？
江小道：他怎么还没来？
白展堂：谁呀？
吕秀才：快了，快了，我跟你说啊，千万别让人知道是我让你这么干的，啊。
江小道：你放心，为客户保密，是我们最起码的职业道德。
吕秀才：嗯，还有啊，就是你下手别太重，你别伤着他，啊。
江小道：那怎么可能，一旦出手，非死即残。
吕秀才：别别别，那啥，让他受点皮肉之苦就行了，反正你就看着办吧，就别太使劲啊。
江小道：我尽量吧。
燕小六：早。
白展堂：早。
江小道：是他吗？
吕秀才：是他。
江小道：你就等着瞧好吧。
吕秀才：另一个还没到哪。
江小道：来不及了，看棍！呀——！
白展堂：葵花点穴手！
吕秀才：
（想）这一幕怎么就没让小郭看见呢？
白展堂：
（想）终于报了一棍之仇。
江小道：
（想）太背了，怎么又让这小子给我点这了……
燕小六：老白，别让他跑了，我拿绳子去。
白展堂：对不住了，我现在还不能给你解穴。
【佟寝，昼】
郭芙蓉：啊呀，这么早找人家，到底有什么事情嘛！
佟湘玉：也没有什么大事，不要转了，你坐嘛。
郭芙蓉：哎呀我不坐了，你赶紧长话短说，我下面还有一堆活等着我干呢。
佟湘玉：昨天我找小六谈了一下。
郭芙蓉：谈什么了？
佟湘玉：急什么嘛，就是随便问了问嘛。
郭芙蓉：谁要你多嘴啦！
佟湘玉：啥叫多嘴，我这是为了你好。
郭芙蓉：那，小六跟你说什么了？快说，快说！
佟湘玉：说你……很好嘛，蕙质兰心，大家闺秀……
郭芙蓉：别说但是！
佟湘玉：没有啊，没有说但是啊，他喜欢你还来不及呢。
郭芙蓉：我就说嘛，借他两个胆，他也不敢不要我。
佟湘玉：那你，你都喜欢他啥嘛？
郭芙蓉：不知道，可能是他对我的态度吧。
佟湘玉：什么态度啊？
郭芙蓉：以前在家的时候吧，所有男孩子都巴着我，宠着我，可我一个都不喜欢，只有小六不一样，他对
我不理不睬，不闻不问，不顺心的时候，还可以打我骂我。
佟湘玉：你以后要是死了，就是活活贱死的。

郭芙蓉：哎，那你以后要是死了，就是活活等死的，等了大半辈子呀，也没敢向别人开口。
佟湘玉：你敢，你敢你去呀？
郭芙蓉：我当然得去了，我现在就去答复小六。
佟湘玉：不用了吧……（秀才进）
吕秀才：掌柜的？
佟湘玉：她还没有去呢，你不要着急嘛。
吕秀才：楼下又出事了。
佟湘玉：啊，出啥事了？快走！
【大堂，昼】
燕小六：说，你为嘛要打我，我招你惹你了？
江小道：你为什么要偷袭我，我招你惹你了？
白展堂：废话，人家是捕快。
燕小六：打捕快就要坐牢，走，跟我回衙门。
江小道：师父，小道对不住您了！
燕小六：走！
吕秀才：掌柜的，赶紧求求情啊。
佟湘玉：哎哟，展堂！
白展堂：哎呀，着啥急呀，聊会再走，啊。
燕小六：要聊，到衙门去聊去，老白，正好你也去一趟。
白展堂：我？我去干啥呀？
燕小六：做个见证。
白展堂：我不去！谁爱去谁去。
燕小六：那就秀才去，反正全过程你也看见了。
吕秀才：没看见，什么也没看见。
白展堂：哎，你怎么是这种人哪你？
郭芙蓉：他就是这种人，你以为……
吕秀才：这件事，是我叫他干的。
燕小六：为嘛呀？
吕秀才：不为什么，反正是我指使他的。
江小道：这可是你自己说的，不是我不保密……
吕秀才：这事，我一个人担着，跟他没关系，到了衙门，该打打，该杀杀，我绝不翻供！
燕小六：好小子，
（对小道）没你事了。
（对秀才）到了衙门，上了凳，看你还硬不硬气。
吕秀才：什么凳？
燕小六：老虎凳！——别害怕，坐起来还挺舒服。
吕秀才：我不怕！
燕小六：走！
吕秀才：走就走！
佟湘玉：哎，不能走，秀才不能走！
众人：&%#&%*&#&*%……
燕小六：闪开！闪开，
（推秀才）——走！
佟湘玉：秀才，秀才！
郭芙蓉：好一个有胆有识，有情有义的傻秀才。
白展堂、佟湘玉：你上哪去？

【客栈外，昼】
吕秀才：咱们真去衙门哪？
燕小六：你以为……
郭芙蓉：住手，你放了他。
燕小六：为嘛呀？
郭芙蓉：如果你肯放了他，我……我就嫁给你。
燕小六：嘛玩意？
吕秀才：你别听她的，我这就跟你回衙门。
郭芙蓉：小六，这两天，这两天我一直在想咱俩的事。
燕小六：咱俩挺好，咱俩没事，一丁点事都没有！
郭芙蓉：六，你怎么了嘛？
燕小六：我这人吧，其实毛病特别多，又懒又馋还不爱洗澡……
吕秀才：对对对，这点我能证明，脚特别臭，身体也很臭的……
郭芙蓉：排山倒海！六，有位哲人曾经说过，只要相爱的话，任何缺点都可以变成优点的。
燕小六：可我怎么觉得你浑身上下都是缺点哪？
吕秀才：不许你侮辱她！
郭芙蓉：排山再倒海！
（秀才又倒）六，那天，你问我的那句话，我的回答是……
燕小六：啊！救命啊！
郭芙蓉：六，你太无情了！六，小六！
吕秀才：子啊，救救我吧！谁来把我带到衙门里去呀！
【大堂，昼】
佟湘玉：一、二、三、四、五……这是五两银子，你拿去吧。
江小道：这怎么行？要么三两，要么六两，你给我五两银子，我怎么算人头？
佟湘玉：你就不能不打人吗？
江小道：不打人，我拿什么葬我师父？
佟湘玉：那你还缺多少钱，我全出了。
江小道：你想打谁？
佟湘玉：我谁也不想打！
江小道：白拿钱不干活的事，我不干！
白展堂：嘿，你这孩子，还说不听你了，找点呢？
佟湘玉：展堂！
（对小道）你既然那么想动手，就冲我来吧。
江小道：冲你？
佟湘玉：来呀，只管打呀？打到你钱数满了为止啊。
江小道：你……你什么意思啊？
佟湘玉：你替人报仇，报完之后又添新仇你懂不懂啊？你光想着你师父，你有没有想过我们那些被你白白
打了的人？那些都是无辜的人。其实啊，葬礼的规格和孝心的多少没有关系，只要你心里惦记着
他，堂堂正正地做人，不要让他担心，也不要让他丢脸，这就算你尽孝道了。
江小道：曾经，师父的一本武林秘籍摆在我的面前，我没有珍惜，等失去以后，才追悔莫及，尘世间最大
的痛苦莫过于此，如果上天再给我一次重来的机会，我会对师父说三个字：都怨你。如果非要给
这个怨加份期限的话，那将是一万年。
（江小道拿起茶碗和筷子自敲自唱）


江小道：小弟我住在平谷的城边，家中有屋又有田，生活乐无边。谁知我师父，蛮横不讲理。说我和武学
颇有缘，带我上了翠微山。我本来的名字叫小毛，师父改叫我江小道。传我武功授我艺，恩情重
如山！师父的武功练到九重天，移形换影身不测，江湖美名传。不想那一日，师母来探班，师傅
贪杯喝醉酒，半夜口渴去喝水，呛死在床边。俗话说，一日为师终身为父，为葬师父去卖身，无
人问津命真贱命真贱。眼看师父的身要烂，从此走上了不归路。干上打手挣不着钱命真贱。今日
遇上佟掌柜，句句教诲记心田，从此改名江大道……
白展堂：等等，等会，江大盗？还想当江洋大盗啊你？
江小道：不是江洋大盗，是康庄大道。锦绣前程在眼前，在眼前！
白展堂：好，给钱！
吕秀才：江小道，你一棒子把我打死吧。
江小道：你来晚了，我已经辞职了。
白展堂：那你不干这个，以后怎么赚钱哪？
江小道：我到灯市东口说唱卖艺去。
白展堂：有出息呀。
郭芙蓉：吕秀才，是你让小六向我求婚的吧？
吕秀才：造物弄人，这只是个玩笑。
郭芙蓉：啊，玩笑……我杀了你！你给我站住！
【白布景】
燕小六：娘子！
郭芙蓉：相公！唉！
燕小六：娘子为何唉声叹气？
郭芙蓉：这是我最后一次在梦里见到你。
燕小六：难道说，我俩边要天各一方，梦断愁肠？
郭芙蓉：我也不想这样滴。
燕小六：天哪！
郭芙蓉：相公！
（唱）有时候，有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽……
燕小六：停！
郭芙蓉：嗯？
燕小六：
（唱）两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……
郭芙蓉：什么破歌！——白展堂，我杀了你！

本回完