第四十二回 燕小六大摆迷魂阵 千面人关底显真身
【大堂，昼】
（湘玉给老白剪指甲）
白展堂：我指甲不长。
佟湘玉：你不要动不要动，这么大个人了，连个指甲都弄不干净。
白展堂：呀！
！你到底会不会剪啊！
佟湘玉：谁让你乱动的？坐下！手。
白展堂：这两个手指头我自己剪。回头剪坏了没法点穴了。
佟湘玉：去去去，还想点谁吗，前两天让你动个手，还把人家秀才推出去。
白展堂：那可是杨蕙兰，把她伤着了大嘴不毒死我呀！
佟湘玉：你就是没有用，啥都不要说了。——那个手。
（大嘴伸手要卖身契）——哎呀，等一会嘛，没有见
我正忙着呢。剪完他就轮到你。听话啊！
李大嘴：装啥傻呀，我那卖身契呢？
佟湘玉：在我这呢？（一走神剪坏了老白手）
白展堂：哎呀！
（试着点穴）葵花点，葵花点……完了，点不上了。武功全废了。
佟湘玉：本来就废了，你可以走了。
（对大嘴）来来，你坐下吧。
李大嘴：你先把卖身契还我吧。
佟湘玉：你觉得我有那么慈祥吗？
李大嘴：那三两银子我不是早还你了吗。
佟湘玉：本钱是还了，利息呢？
李大嘴：利息？你啥时候说有利息了？
佟湘玉：现在呀，想要卖身契就好好干活儿，表现好了，我可以考虑。
李大嘴：我啥时候表现不好了？
佟湘玉：自从蕙兰来了以后，你就没有做过一顿像样的饭吧？
李大嘴：我现在不正调整呢吗？
佟湘玉：那就慢慢调，调好了我就还给你，但是有一个人抱怨，你就不要想拿回去。
李大嘴：啥人呐！就这我还能做好饭！
佟湘玉：本来就做得不咋样。
（小六悄悄进门）
佟湘玉：小六。
佟湘玉：咋了？
佟湘玉：来来来，喝茶
燕小六：最近没嘛可疑分子吧？
佟湘玉：是不是出啥事儿了？
燕小六：我跟你说，出大事了。
佟湘玉：出啥大事了？
燕小六：
（耳语）保密。
佟湘玉：唉呀！
燕小六：不是我的决定是上边的主意，我也没办法。
佟湘玉：是不是又闹山贼了？
燕小六：是山贼倒好了，这回的事儿，比山贼恐怖一万八千多倍。我不跟你说了，怕吓着你。
佟湘玉：哎，小六，燕捕头，我们会不会受牵连呀？
燕小六：哎，你们呐，就自求多福吧啊。

佟湘玉：啊？
客人甲：算账。
佟湘玉：噢，不要钱了，自求多福吧。
（客人全跑了）
佟湘玉：唉唉！钱还没有结呢！哎呀不得了啦，要出大事啦！要出大事啦！
【大堂，夜】
佟湘玉：我后悔啊我好后悔啊！我当初就不应该嫁过来，如果不嫁过来，也不会沦落到这么一个伤心的地
方，如果不沦落到这么一个伤心的地方，也不会开这个倒霉的店……
郭芙蓉：行了行了，别嚎了。
佟湘玉：想想看，比山贼还要恐怖一万八千倍，那能是什么事情呀？
白展堂：被你逼婚。
（众人笑）——开玩笑呢，来来来吃饭吃饭。
佟湘玉：还开什么玩笑，都啥时候了，你们还吃饭？
李大嘴：那，不吃饭你早说啊，我白做这么些菜了。
佟湘玉：想想看，比山贼还要恐怖一万八千倍，那可是什么人呀。
郭芙蓉：你自己照镜子就知道了。
佟湘玉：不要开玩笑了。
白展堂：她没开玩笑，你照照镜子，你看你的脸都拧成啥样儿了。
（众人笑）
佟湘玉：郭芙蓉！
吕秀才：别争了，吃菜啊，再不吃菜都粘到一块了。来，小郭吃个豆腐。
（门外黑影迅速闪过）
郭芙蓉：等会儿！小贝你看啥呢？
莫小贝：门外有个黑影刷一下就过去了！
众人：啊？
（白展堂到门口看）
佟湘玉：展堂！
白展堂：我没看见，什么也没看见，吃饭吃饭。
佟湘玉：切，早说你没有用了，还不相信。
白展堂：他可是传说当中的踏雪寻梅呀。
郭芙蓉：啊？
吕秀才：踏雪寻梅，什么意思啊？
郭芙蓉：一种失传已久的轻功，穿着铁鞋在雪里走，不留脚印。
李大嘴：轻功，老白你不也会吗？你怕啥呀？
白展堂：我的轻功跟他一比，简直不堪一击，我不相信，不相信……
佟湘玉：不相信？我说什么来着，要出大事啦。
众人：你去哪儿啊？
佟湘玉：收拾细软，准备搬家
郭芙蓉：大嘴，你咋还吃呢。
【大堂，夜】
（众人在大堂打地铺）
佟湘玉：
（把东西藏在楼梯后）哎哎，这样还能看出来吗？
众人：看不出来，看不出来。

李大嘴：哎呀，人家武功那么高，还能在乎你那点儿破玩意儿。
佟湘玉：这里可有你的卖身契呢啊。
李大嘴：是不是啊，哎呀妈呀！来来来！捂上。
郭芙蓉：气死我了，难道精通惊涛掌的我，连你们都保护不了了吗？
吕秀才：小郭，我支持你。
郭芙蓉：给我去死。
吕秀才：我还是依着大嘴睡，他暖和。
李大嘴：别别别，干吗呀？
郭芙蓉：躺好了躺好了，别乱动啊，我现在是御敌状态，一触即发。
莫小贝：哎呀，我睡不着，要听故事。
佟湘玉：从前有座山，山里有个庙。
莫小贝：哎呀，每次都来这么一套。
佟湘玉：庙里有个和尚。
莫小贝：我不要听你讲，我要听白大哥讲故事。
佟湘玉：老白，讲个故事。
白展堂：好讲故事，来来来。
（众人围拢）那好啊，白大哥就给你讲一个古宅幽灵的故事，话说有一个宅子
很久很久都没有人住了，这时候有一个书生啊正好进京赶考路过这儿，他就住了进去。头一天晚
上啊什么事儿都没有，他看书啊写字啊，一切事情都没有发生。到了第二天的时候，三更天的时
候，他困了，想睡觉。他刚刚躺下，忽然间就听到——
（敲门声）
众人：嘿，不带自备音效的。
白展堂：不是我，你们瞧！
（敲门声）
众人：啊——
莫小贝：
（小郭发抖抱住小贝）小郭姐姐，这就是你所谓的御敌状态呀。
郭芙蓉：你懂什么，这就叫进可攻退可守。
吕秀才：芙妹，你倒是挺暖和的。
白展堂：嘘嘘——谁呀？
燕小六：我呀，你们最敬爱的燕捕头。
李大嘴：哎呀妈呀！吓死我了！
（开门，小六进）
燕小六：你们这是干嘛呢？
佟湘玉：还不是因为你，说话说一半，把我们给吓的。
燕小六：哎哟，我也没办法，这事儿说出来太大，说出来没人信呐。
白展堂：哎呀，行了，别卖关子啦！都是自己人，赶紧说。
郭芙蓉：说出来，说不定我们还能帮你呢。
燕小六：事儿我可以说，但是，你们可不许外传。
众人：不外传，传啥呀，绝对不传。
莫小贝：到底啥事儿？
燕小六：你们听好了啊——盗圣重现江湖了。
（众人如释重负）
李大嘴：嘿嘿！我当谁呢！——哎那个，太可怕了。
燕小六：更可怕的还在后边，十几天之内，关东四十六县，每个衙门口公堂上都用斗大的字写着“盗圣到
此一游”
。

白展堂：太不像话了。——一点环保意识都没有。
燕小六：光是这样也就算了，四十六颗官印，全部被盗啦。
众人：啊——？
燕小六：除了咱们这儿的。
众人：哎——
燕小六：不过马上快轮到咱们这儿了。
众人：那咋办呢？
燕小六：娄知县想出了个高招。
众人：快说快说。
燕小六：
（哭）把官印放我身上了！
佟湘玉：拿回去呀，这不是坑人嘛。那你要是把官印丢了，咋向上头交差啊？
郭芙蓉：对呀！
燕小六：所以我就想起你们来了嘛。
（唱）几度风雨几度春秋，风——这官印要丢一块儿丢，行不行？
吕秀才：要丢你自己丢，千万别客气。
燕小六：睡觉睡觉睡觉。
莫小贝：你这人谁呀你。
众人：赶紧走，赶紧走。
燕小六：行了，诸位不用说了，求人不如求己，诸位保重，小六告辞了。
佟湘玉：等等，你可以住下。
众人：掌柜的，掌柜的！
佟湘玉：不许脱鞋！
燕小六：为嘛？我来这儿洗过脚啦。
众人：那也不许脱。
燕小六：不脱，不脱就不脱，总比熬夜强啊。
吕秀才：哎哎哎，你睡那儿，我睡哪儿啊？
吕秀才：那没办法，只能睡这儿了。
佟湘玉：展堂，跟我出来一下。
莫小贝：睡觉睡觉。
李大嘴：哎哎，刀放好了。
【后院，夜】
佟湘玉：你知道是谁吗？
白展堂：爱谁谁，反正不是我就行了。
佟湘玉：你就不害怕人家偷完了，然后栽赃在你的头上。
白展堂：哼，他也不知道我在哪儿。
佟湘玉：关中四十六个县，为啥最后一个偷这儿？（老白啃手指）——不要再啃咧，好不容易修的，啃坏
了，不好看。
白展堂：没事儿，我一紧张就得啃，马上就好。
佟湘玉：好了没有，展堂？
白展堂：一个不够，得啃俩。
佟湘玉：啃十个也没有用，你还是好好想想，以前得罪过谁吧。
白展堂：上一个得罪的是郭芙蓉。
佟湘玉：不可能！
白展堂：再上一个是无双。

佟湘玉：也不可能呀！
白展堂：那再上一个就是姬无病。
佟湘玉：会不会是他？
白展堂：不可能啊，他已经被处斩啦。
佟湘玉：借尸还魂？——好像也不太可能，再接着想。
白展堂：我咋想啊，我叫是叫盗圣，可说白了，我就是个小偷，总共也没偷几样东西。还都还了，
你说就我这脾气，我能得罪谁呢。
（大堂传来尖叫）
【大堂，夜】
白展堂：怎么啦？
燕小六：官印官印！我就放凳子上了！消失啦！
白展堂：就在这儿？
燕小六：嗯，就放这儿了。
白展堂：那好我问你们，它是“蹭”的一下消失了，还是“揉”的一下消失了？
燕小六：嘛嘛意思？
白展堂：
“蹭”的一下，是突然间消失，
“揉”的一下是慢慢变透明然后消失。
郭芙蓉：应该是“蹭”的一下。
众人：
“蹭”的一下，
“蹭”的一下。
白展堂：不可能，据我了解，当今世上还没有这么高的武功。
燕小六：你懂嘛呀你？
李大嘴：他真懂，你还是信他吧，真的。
白展堂：如果我没有分析错的话，这个官印应该在某个人身上，绝没有出这个屋。
燕小六：那怎么办？
众人：搜呗！
吕秀才：我来搜芙妹好了……
郭芙蓉：去死！
吕秀才：还是搜大嘴啊，暖和。
燕小六：我来，我搜你。
众人：没有啊，没有啊，没有啊。
白展堂：盯我看干嘛呀，还有一个人没搜过呢。
燕小六：谁呀？
白展堂：你说谁呀？
燕小六：我我呀，我自己能偷自己的东西吗？
白展堂：少废话，搜，动手。
（把小六外衣脱了，小六穿着红肚兜）
众人：伊哟——
佟湘玉：看着挺胖的，脱了还是挺胖的。
燕小六：看看看看看，有吗有吗？看，非得看，这回没话说了吧。
白展堂：难道说，真有隔空取物这一招？这怎么可能呢。
燕小六：哎——
佟湘玉：小六，让他静一会儿，说不定能够找出线索来。咱们大家先睡吧。
（大嘴鼾声如雷）
白展堂：
（拍大嘴）哎，哎哎哎。

莫小贝：哎呀，大嘴，醒醒，醒醒。
吕秀才：知道我的痛苦了吧？
郭芙蓉：候哥你好可怜呐。
（急促的拍门声）
燕小六：谁谁呀？
邢育森：我，邢捕头。
燕小六：邢捕头？我只听说过燕捕头，邢捕头从哪儿来的？
邢育森：是老邢，行了吧。
佟湘玉：大嘴，开门。
李大嘴：来了。
邢育森：就知道你在这儿，赶紧回去。公堂被翻得一塌糊涂，连匾额都被人摘下来了。
燕小六：太不像话了，这也！
邢育森：官印还在你这儿吧？
燕小六：在呢，不信你问他们。
众人：天气不错……对啊，今天天气不错啊……
邢育森：六儿，把官印拿出来，我看看，拿出来！
燕小六：别着急，我拿还不行嘛，我拿，我拿，我拿！
（铐出老邢）这回没法跑了吧你啊？别动别动，听十
八里铺的弟兄说，盗圣精通易容术。可以化妆成任何人的样子，所以我特地布下了这个局，就等
着你来自投罗网。嘿嘿嘿嘿，没话说了吧。
白展堂：那你这官印——
燕小六：还在我裤裆里藏着呢。
众人：伊呦——
邢育森：六啊，你还是别干捕快了。
燕小六：为嘛？
邢育森：你这么好的想象力，不写小说可惜了。
燕小六：还嘴硬，诸位看好了，今天就让你们大开眼界，起来。
（扯老邢脸摘面具，发现是真的）别动，师
父，我错了。
【大堂，夜】
郭芙蓉：菜齐了，菜齐了啊，吃饭吃饭。饿死了。
（众人盯小郭）怎么了，是不是哪儿脏了？没有啊，到底
怎么回事儿？
吕秀才：你，知道我叫什么吗？
郭芙蓉：秀才，候哥？
吕秀才：全名。
郭芙蓉：吕轻候。怎么了嘛？
佟湘玉：没有问题了，吃饭吧。
郭芙蓉：慢着，你们试我可以，我也得试试你们呀。
李大嘴：还试啥呀，再不吃就没下顿拉。
佟湘玉：不要胡说了，不就是个小偷嘛，又不会杀人。
郭芙蓉：哎，不要转移话题好不好，我问你，你最喜欢的人是谁？
佟湘玉：这，我怎么能告诉你？
郭芙蓉：那，说不出来就是假的，给我拿下。
佟湘玉：好好好，我说，我最喜欢的人……
白展堂：咳，隐私问题你可以拒绝回答。

佟湘玉：好好。
郭芙蓉：问的就是隐私啊，否则不是白问啦？
白展堂：你说这官印又不在咱们身上，他为啥找咱们呢？
李大嘴：这可难说，人家那是冲你来的。哎老白，你说就因为你把大家全都连累了。
佟湘玉：这个菜咋这么淡的呀？
李大嘴：淡吗？这不挺好的吗？
佟湘玉：卖身契不想要了是吧？
李大嘴：行行行，我给你拿盐去，什么人呐这是。
佟湘玉：啊？
李大嘴：我说那小子啊，盗圣，一天到晚藏头缩尾的，他要敢来，我一马勺把他煮了。煮完之后就把他倒
了，一滴我都不剩，看他还敢不敢叫盗圣。
（后院罐子碎裂声）
白展堂：咋回事儿？
佟湘玉：没事儿，盐罐子打了。（冲后院）从你月钱里扣，五十个铜板，李大嘴。
（后院没动静，众人冲出）
【后院，夜】
（李大嘴被点住）
白展堂：葵花解穴手！葵花解穴手！怎么解不开呢？
郭芙蓉：该，再叫你胡说八道。
白展堂：别说了，他的七经八脉全都被封上了。
佟湘玉：这可咋办呀？
白展堂：只能靠他自己解，就算解开了，手脚也要麻上几天。
佟湘玉：这也太狠了吧？
众人：嘘——
佟湘玉：不狠不狠，谁叫他嘴贱来着。
白展堂：
（拣到一石子）如果我没猜错的话，这个人使得是隔空打穴。
吕秀才：他很厉害吗？他跟你比怎么样？
白展堂：半斤八两吧。
（众人释然）
白展堂：我半斤废铁，他八两黄金。
众人：啊？
郭芙蓉：那、那这个人要真那么厉害的话，——你为什么不现身呢？
白展堂：他在享受着游戏的乐趣。
佟湘玉：啥游戏嘛？
白展堂：老猫逮耗子。会这种点穴方法的人，当今世上只有三个。第一个是缺德道人，如果他还活着的话，
现在应该有一百多岁了。第二个——就是我娘。
佟湘玉：
（对四周）伯母好！我叫湘玉！一路过来渴了吧，下来喝杯茶先。
白展堂：不用喝了，你伯母在刑部大牢里关着呢。
佟湘玉：还不兴人家逃狱吗？你说是吧，伯母？
白展堂：别喊啦，你伯母手筋脚筋全都被挑断了。
佟湘玉：还不兴人家自己长出来——那个难度确实高了点儿，第三个呢？
白展堂：公孙乌龙。
郭芙蓉：乌龙茶的那个乌龙啊？

白展堂：如果要是他的话，我们就等着给对方收尸吧，尤其是秀才。
吕秀才：凭什么是我呀？我招他惹他啦？
白展堂：因为你害死了他倒霉的徒弟——姬无命。
莫小贝：让你嘴贱。
【屋顶，夜】
（白展堂啃手指）
佟湘玉：不要再啃咧，再啃手指头就没有咧。
白展堂：你下去，上面危险。
佟湘玉：我又不是盗圣，又没有害死过人家徒弟，有什么好怕的嘛。
白展堂：公孙乌龙杀人，根本就不需要理由。
佟湘玉：那你还在上面呆着？
白展堂：我只是希望他们能直接来找我，免得连累了你们。
佟湘玉：你已经连累了我们。
白展堂：那我只能说对不起。
佟湘玉：你确实应该说对不起，但不是因为这个。
白展堂：那还能因为什么呀？
佟湘玉：当初既然决定了大家有福同享、有难同当，就不应该说话不算数吧？
白展堂：你赶紧下去，再赖着，别怪我不客气。
佟湘玉：咋？还想动手啊你？
白展堂：葵花点！葵花——
佟湘玉：不要点！我还有最后几句话，说完就走嘛。
白展堂：你说。
佟湘玉：长久以来，你做得很好，真的挺好的，如果没有你，我真的不知道该怎么撑下去。
白展堂：你别这么说，其实你，也是我有史以来见过的最善良、最坚强的女人。
佟湘玉：这是你生平第一次夸我。
白展堂：也是最后一次。湘玉，万一我有什么不测的话，你千万不要难过。
佟湘玉：展堂，如果这次咱们俩能度过难关，你愿不愿意跟我举行一个正式而隆重的——
白展堂：对不起，我不愿意。
佟湘玉：
（窘）——那就算了吧，本来想给你举办一个加薪仪式。涨点钱，冲冲喜，既然不肯，换别人吧。
白展堂：哎哎别别别，愿意，愿意，愿意！
（楼下小郭大喊排山倒海）

【过场，换位记】
【大堂，夜】
郭芙蓉：什么盗圣，不过如此，再接我一掌。
佟湘玉：哎，慢着，你确定他就是盗圣吗？
吕秀才：百分之百确定，他没说对暗语。
佟湘玉：什么暗语啊？
吕秀才：魔镜魔镜告诉我——
郭芙蓉：等等！我问你，你最喜欢的人是谁？
佟湘玉：又来了。有种你就一掌拍死我，拍死我，拍死我呀？
李大嘴：哎哎哎，这小子又动了啊。

吕秀才：大嘴干吗？
李大嘴：行了，这事儿包我身上了。说，你干啥点我？
燕小六：谁点你啦？
李大嘴：耶你还不承认是吧？我——
燕小六：真是我，真是我呀。
李大嘴：看见没有，他承认啦。
燕小六：不不不，我不是那意思，不是我。
李大嘴：到底是不是你啊？
燕小六：是我！
李大嘴：嗯？
燕小六：不是我！反正我就是我，你们不信砸死我算了。
李大嘴：哼，没那么便宜，你整得我腰酸背疼，我今天就砸你个筋断骨折。
佟湘玉：哎慢着，放下。
（对小六）我问你，你师父是谁呀？
燕小六：邢捕头。
众人：假的！动手！
燕小六：别别别，老邢、老邢行了吧。
佟湘玉：老邢欠我的酒钱什么时候还呀？
燕小六：我哪儿知道去，反正下个月开了工钱，我帮他还。
郭芙蓉：有杀气！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！哎哟，我的肋巴骨啊。
众人：这回是真的。
佟湘玉：还愣着干啥，还真的真的，快扶燕捕头起来。
（对小郭）一天都不干正事儿，就知道添乱。
郭芙蓉：谁叫他对不出暗语啊。
燕小六：行了，你们慢慢对暗语吧，我赶紧去医馆接骨去，老天保佑，千万别有内伤啊。
（小六出）
佟湘玉：小心啊。来来来，赶紧铺床休息了。
【客栈外，夜】
燕小六：我招谁惹谁了，疼死我了。
（小六被点住，一蒙面人出）
【大堂，夜】
莫小贝：哎呀，我不洗。
李大嘴：行了行了行了，要我说啊，还不如找地儿躲两天。
郭芙蓉：躲躲躲哪儿去呀，人家在暗我们在明，躲哪儿都一样。
吕秀才：那我们总不能一直这么提心吊胆下去吧？——有芙蓉在，我们当然是不会担心的了。
白展堂：就她那两下子。
郭芙蓉：哎，你什么意思啊，我武功比你差了还是怎么了？有本事你点我啊？你点我啊？
白展堂：噼噼——
郭芙蓉：刚才怎么回事儿？
白展堂：刚才那叫口技，噼噼。
郭芙蓉：我跟你拼了，老白。
白展堂：葵花点——
郭芙蓉：排山倒海——

李大嘴：行了行了行了！
佟湘玉：哎呀，好了好了，赶紧休息吧，把体力都耗光了，敌人真的来了咋办呀。
（众人准备休息）
莫小贝：睡不着啊，白大哥讲个故事吧。
白展堂：白大哥没心情，改天吧。
莫小贝：嫂子你看他欺负我。
佟湘玉：好好好好好，老白，随便讲一个，上次那个就行。
众人：好好好讲啊。
白展堂：好吧。
（众人起身围拢）
白展堂：上回书说到，刚刚到了三更天，书生有点困了，躺到了床上，忽然他听到了几声猫叫，喵……
莫小贝：哎呀，你听就听，你哆嗦什么呀？
郭芙蓉：冷，那个猫叫以后呢？
白展堂：这时候书生下了炕，准备出门看看，刚到门口，就听到，恩~~~门竟然自己开了！
（门开了，小六进）
众人：哇啊——
郭芙蓉：小六啊！
李大嘴：哎呀妈呀，小六，你下回你进门你先知会一声行不行啊？
郭芙蓉：等等等等会儿，我问你我是谁？
燕小六：郭芙蓉。
郭芙蓉：算你聪明，你的伤好了没有？
燕小六：没大碍了，没骨折，吃了点儿药，休息两天就没事儿了。
佟湘玉：那你就早点儿休息吧，那你今天还住这儿啊？
燕小六：我是来找老白的。
白展堂：嗯？
燕小六：老白，咱哥俩单独聊聊？
李大嘴：去，找你呢。
（老白起身走）
佟湘玉：小郭……
【后院，夜】
燕小六：你也别站着了，坐吧。
白展堂：别坐啦，有话赶紧说，我明儿还早起呢。
燕小六：你每天都起得很早吗？
白展堂：废话，我不起早，客人你伺候啊。
燕小六：你还伺候客人呢？
白展堂：又是废话，谁家跑堂的不伺候客人呐？
燕小六：跑堂儿，你没觉得辛苦吗？
白展堂：你今儿咋问我这个呢？我不一直都干这个吗？
燕小六：你就不能换个职业，这么好的身手，干跑堂不可惜了吗？
白展堂：嗯？谁告诉你我身手好来着？
燕小六：还跟我装呢？
白展堂：燕捕头的话，我怎么听不明白啊？（啃手指头）
燕小六：哎，别啃指甲了，这么大人了，还啃。

白展堂：我啃不啃，跟你有啥关系？
（小郭偷看）
燕小六：指甲啃坏了不要紧，手指头啃坏了，拿啥点穴？
白展堂：点穴？谁告诉你我会点穴的？
燕小六：你从没跟别人提起过吗？口儿够紧的，不愧是——盗圣！
白展堂：
（紧张）你！你说谁是盗圣？
燕小六：你呀，难道还是我呀？
白展堂：现在是法制社会啊，凡事都讲个证据，你说我是盗圣，证据呢？
燕小六：哈哈哈，千万别逼我动手喔。
【大堂，夜】
郭芙蓉：不好了，不好了，老白的身份暴露了。
众人：啊？
郭芙蓉：小六已经知道老白是盗圣，现在正逼问他呢。
【后院，夜】
白展堂：燕捕头，我再也不敢了，我也是一不小心才上了贼船的，这么多年来，我命再苦没怨过政府，点
儿再背也没怨过社会，您大人有大量，就原谅我这一回吧。
燕小六：你咋能这样呢？
【大堂，夜】
李大嘴：哎呀妈呀，这回可热闹了，这事儿啊，爱谁包谁包吧。
吕秀才：大嘴！
佟湘玉：这事儿咋办呀，咋办呀？
吕秀才：掌柜的掌柜的，先别着急，子曾经曰过，君子喻于义，小人喻于利……
佟湘玉：
（怒）啥意思吗？
众人：嘘——
吕秀才：小六也不是不讲理的人，就算是不讲理，咱们还有银子嘛？银子都不管用的话，那就只能请芙妹
定夺了。
郭芙蓉：只要您一句话，这事就包我身上了。
佟湘玉：你打算怎么办？
郭芙蓉：既然被逼到这个份儿上，那就一不做二不休。
（用手比量）
吕秀才：人家是个捕快呀！
郭芙蓉：捕快怎么了？咱这是被逼无奈，狗急也得跳墙啊。
佟湘玉：那就好好跳嘛，咬人干啥？
郭芙蓉：谁咬人啦？
佟湘玉：不咬人，啥意思？
郭芙蓉：给他弄碗迷魂汤啊。
众人：噢哟——
郭芙蓉：不是，你们以为我要掐死他呀？拜托有没有搞错，人家是捕快呀！
佟湘玉：行了行了，各自准备，随时开战。
众人：好。
郭芙蓉：大嘴，弄碗汤去。

【后院，夜】
白展堂：我错了，我白展堂对天发誓，以后我再干那些偷鸡摸狗的事儿，就让我没娘。
燕小六：你——
（给老白一个耳光）
白展堂：你咋打人呢你？
燕小六：不光打，我还踹呢，踹死你这个没用的东西！
白展堂：来人呐，捕快滥用私刑欺压良民啦。
（众人出）
佟湘玉：小六小六干啥呢？
郭芙蓉：
（对小六）你消消气儿，老白不懂事儿，你别跟他一般见识啊。
燕小六：他不懂事儿，你就懂事？你谁呀你？滚一边去。
郭芙蓉：燕小六，你别蹬鼻子上脸啊！
燕小六：你——
郭芙蓉：你什么你？赶紧把这碗汤给我喝了一滴也不许剩。
燕小六：
（闻了一下）你是黑店呐？
佟湘玉：不要胡说嘛，从哪儿看出来的你？
燕小六：不是黑店，哪儿来的这迷魂汤呢？
众人：厄……今儿晚上太阳不错啊……昨天晚上早点也很好……
佟湘玉：小六你听我跟你说啊……
（小六手指运功）
白展堂：
（拉过湘玉）小心！
佟湘玉：咋了嘛？
白展堂：这个小六是假的。
燕小六：哼，你啥意思，咋当跑堂的？
白展堂：你连马脚都藏不住，怎么当飞贼啊？
燕小六：你啥意思啊？
白展堂：诸位请看，真的小六有这么小的脚吗？
众人：呀？怎么这么小的脚啊，你谁呀你？你把小六弄哪儿去啦啊？
（大堂叫声，快来人哪。假小六瞬间消失）
众人：这……人呢？
白展堂：好厉害的轻功啊，我去看看。
佟湘玉：不用了吧，展堂。
白展堂：小贝还在外面呢，你们在这儿呆着啊，哪儿也不许去。
（小六穿肚兜进）
燕小六：救命啊，诸位都在呢，有衣裳没有，来两件，冻死我了！
吕秀才：等着啊，我马上给你拿去。
李大嘴：咋整的这是……
吕秀才：大嘴，帮我找些蜡烛来。
李大嘴：哎好，你等会儿噢。
燕小六：不好意思。这汤没人喝吧，不好意思了……
佟、郭：哎小六小六——
燕小六：
（喝迷魂汤）味道不错，就是有点儿——
佟、郭：有点儿啥呀？

燕小六：麻——
【大堂，昼】
佟湘玉：伙计们呀伙计们，昨天晚上可真够玄的，这一步走错，就有可能出人命。
吕秀才：可不是嘛——我早说了有芙蓉在，大家都别担心。
白展堂：我同意，昨天幸亏有你。
郭芙蓉：你们放心，我会好好保护大家的！
（小六晃悠着进）
佟湘玉：小六，来来来，这边这边，你没事吧？
燕小六：嗨！我很好，你们好吗？
众人：好！
燕小六：大声一点儿嘛！
众人：好啊！
燕小六：耶！我很爱你们呐！（众人欢呼）接下来我为大家献上一曲……（众人欢呼）不对不对，我乱了，
刚才说到哪儿了？
众人：献上一曲——
燕小六：我重说啊，刚才跟十村八店的弟兄，开了个会，我们一致决定——是你们吗？
众人：是我们呀。
燕小六：是你们吗？
众人：是我们呀！
燕小六：不行，需要证明。
众人：怎么证明啊？
燕小六：我脑子不好使，你们互相证明，从秀才开始。
郭芙蓉：我来，无双美还是我美？
吕秀才：当然是你美！你比她美一百八十倍！
郭芙蓉：是他，证明完毕，你证明我。
吕秀才：我和你追风师兄，谁更帅？
郭芙蓉：当然是他帅，他比你帅一千八百多倍。——但是你比他有内涵。
吕秀才：是她，证明完毕。
佟湘玉：该我了，展堂，你愿意娶我吗？
白展堂：不愿意。
众人：是他。
白展堂：你愿意嫁给我吗？
佟湘玉：不愿意！
众人：假的！
佟湘玉：我愿意，我愿意！我的神呀，稍不留意就是灭顶之灾……
莫小贝：该我了该我了，大嘴，我来问你，昨天早上，你没要着卖身契，说我嫂子什么来着？
李大嘴：咱咱、咱换个别的题……
佟湘玉：就这个，你说我啥来着？
李大嘴：说你心黑手毒不积德，活该在家守活寡。
莫小贝：就是他！
佟湘玉：太好了！你的卖身契这辈子都不要想要回去了！
李大嘴：啊莫小贝，昨天晚上的作业谁帮你自己做的呀？
莫小贝：厄，是我自己做的啦……

众人：假的！
莫小贝：我还是个孩子，谁能易容成我这个样子吗！（众人要打）——哎，好好好。是邱小冬帮我做的啦，
讨厌死啦。
白展堂：全部证明完毕，请燕捕头做指示。
燕小六：好好好，在座的都是自己人是吧。
众人：是是是。
燕小六：我们早就布下了天罗地网，等盗圣一来，就打他个措手不及。
白展堂：这个人的武功可非同一般呐。
燕小六：没用，我们早就做好准备了。
白展堂：什么准备？
燕小六：想不起来了。
众人：哎呀！
燕小六：反正不成功，便成仁。
【大堂，夜】
（燕小六给每人手上绑了红绳）
燕小六：都拿好了啊，红丝带，每人一根。都把它绑在右手上。回头打起来，别伤到自己人啊。
佟湘玉：小六，不会真的打起来吧？
燕小六：你开嘛玩笑呢，十村八店的弟兄都在外面埋伏好了，不打等干吗？
佟湘玉：小六，你看能不能出去打？回头砸坏了东西也不好收拾。
众人：是，是，也是。
燕小六：这话我就不爱听了，是朝廷的脸面重要，还是你这店面重要？
郭芙蓉：是啊，掌柜的，都这时候了，你还一点儿觉悟都没有。
佟湘玉：朝廷重要嘛！但是我的店面也刚装修过呀。
吕秀才：那个燕捕头燕捕头，你要我们做啥你就吩咐呗。
燕小六：接下来要做的，那就是等。
众人：等？
燕小六：对！
白展堂：那得等到啥时候啊？
众人：就是啊？
燕小六：等到盗圣出来呀。有点耐心。咱们就在这等。
众人：等等，必须等。
（半晌，全部睡着了）
燕小六：起来起来起来！醒醒，醒醒！来了来了来了！
（众人醒）咱们这样等也不是办法，想个办法，把他
激出来。
白展堂：激啊？
众人：怎么激啊？
燕小六：你听着。
（对房顶）盗圣！官印就在我身上！有种你就来拿！没种，你就别号称是盗圣！
白展堂：这管用么这……
燕小六：要不你来！对，你来，来个激烈点儿的。越难听越好。
白展堂：别别别，这方面我不太擅长。
燕小六：你要不来，我只能认为你跟他是同党。
白展堂：我来我来。盗圣！你就是一个不折不扣的——胆小鬼！
众人：什么呀这是……

李大嘴：你这骂得太客气了，你看我的。——盗圣，你就是个狗娘养的。
郭芙蓉：太粗俗了！——盗圣，你就是一个吃软饭的！哈哈哈！
佟湘玉：说啥呢你？——太客气了也……盗圣！
（对小贝）——不要怕，你睡你的啊！你就是一个胆小如鼠
的瓜怂！该你了。
吕秀才：该我了啊，——盗圣，你就是个禽兽不如的畜生！连畜生都不如！
白展堂：够了！——诸位接着骂，我四处巡视一下。
（老白出）
燕小六：接着骂接着骂！
众人：盗圣，你就是一个瞎子，shit，shit……盗圣，你个大傻蛋……大白痴……
【屋顶，夜】
（白展堂捂着耳朵坐，另一白展堂上）
假白展堂：他们这么骂你，你难道一点儿都不生气吗？
真白展堂：你——
假白展堂：要不要我去帮你教训他们一下？
真白展堂：用不着，你离我远点就行。
假白展堂：用不着，你离我远点就行。
真白展堂：嗯？你什么意思啊？
假白展堂：嗯？你什么意思？
真白展堂：不许学我，听见没有？
假白展堂：不许学我，听见没有？
真白展堂：再学我可不客气了。
假白展堂：再学我可不客气了。
真白展堂：好，有本事跟我学到底。
假白展堂：好，有本事跟我学到底。
真白展堂：
（抽自己一个耳光）
假白展堂：
（抽自己一个耳光）
真白展堂：
（又抽自己一个耳光）
假白展堂：
（也抽自己一个耳光）
真白展堂：葵花点穴手。
（点自己）
假白展堂：葵花点——
真白展堂：呵呵，跟我斗。
（假白展堂把真白展堂点住）
假白展堂：呵呵，跟我斗。
【大堂，夜】
郭芙蓉：咳，咳，咳，这都啥时候了，我看他是不会来了。要来早来了。
佟湘玉：实在不行，明天再逮吧。你看看小贝都困成什么样子了。
燕小六：行，今天先收队吧，明天再逮，早点儿休息啊。
佟湘玉：来来来，搭把手。
白展堂：
（从楼上下）别铺了，都回各屋睡觉去吧。
众人：为啥呀？
白展堂：那人不会再来了。
佟湘玉：你怎么知道的？

白展堂：甭问，现在还不是说的时候。哪天，我会一五一十地告诉你们（叉手，手上没有了红绳）
佟湘玉：啊——那好，你们都回屋睡吧。
（对老白）对了，咱俩第一次见面的时候，我穿的什么衣服啊？
白展堂：这都多长时间了，我哪记得这个啊。
佟湘玉：厄，小郭找你有点事……
白展堂：
（转过脸对郭芙蓉）啥事？
（郭芙蓉突然吹了老白一脸石灰）
白展堂：啊！
（众人上去撕面具）
白展堂：啊！真脸！真的脸！耳朵，耳朵！
郭芙蓉：这好像——真的是真皮？
佟湘玉：起来！展堂，我的人呀！不是有个红丝带嘛，为啥不系上嘛！
（众人比划）他已经看不见了。
白展堂：我嫌它勒手我就给解了。
佟湘玉：哎呀，疼不疼呀，快坐下来。
白展堂：来，座在哪呢……
佟湘玉：疼不疼？
白展堂：废话，洒你一脸石灰你说疼不疼，赶紧给我洗洗。
佟湘玉：哦，快快快，拿水拿水！
（楼上声音传来）
白三娘：不要用水擦，
（众人哆嗦回头，一蒙面人出现在楼上）——否则皮会烫掉的。
众人：你你是谁呀？你要干啥呀？
白三娘：把你们统统杀了灭口。
众人：啊？
白展堂：你别吓他们了，他们胆小。
白三娘：他们骂人的时候，胆可不小。
白展堂：哎呀，娘！
众人：娘？！
白三娘：刚才骂他是狗娘养的，是哪位仁兄啊？
（李大嘴逃被凌空点住）
佟湘玉：啊，伯母好，我叫湘玉，渴不渴饿不饿呀？一路上辛苦得很吧？
（白三娘吹气把老白眼睛吹好）
白展堂：这我娘。
众人：娘——厄不，老白娘？——厄，白大娘？
白三娘：呵呵，你们就叫我白三娘吧。
众人：白三娘……
【大堂，昼】
（湘玉给老白擦眼睛）
白展堂：哎呀呀，疼啊，你不能轻点儿啊。
李大嘴：哼，你娘也真行，就为了引你出来。活活偷了四十多颗官印。
白展堂：没偷啊，四十多颗官印都在衙门的匾额后面放着呢。而且昨晚还留了字条。
李大嘴：那也不成呀，那私闯公堂可是大罪。
佟湘玉：去去去去去。脸上还疼不疼了？
白展堂：疼，火辣辣的疼。
李大嘴：我还水灵灵的疼呐。你娘也真是的啊。明知都是自个儿人，下手还那么重，干啥呢？

佟湘玉：哎对了，你娘的手脚筋不是被挑了吗？
白展堂：又长上了呗。——厄，我问她了，她死活不说。
李大嘴：是不敢说吧？逃狱那可是株连九族的。
白展堂：你还有没有完了啊？不就因为我娘点了你几下吗？你要不服，你就上楼啊，我绝不拦着你。去呀。
李大嘴：我上楼干啥去？我还不如上衙门呢。
佟湘玉：哎，大嘴，你可不要胡来啊。
李大嘴：咋的，你怕我告上去呀？
佟湘玉：这可是掉脑袋的事情。
李大嘴：怕了是吧？那卖身契还我，还我呀。你不还是吧，你等着。小六……
佟湘玉：给你给你给你！趁火打劫！
李大嘴：我这是见缝插针。哎呀妈呀，行了，这回又自由啦。老白啊，替我谢谢你娘啊，祝她早日入狱啊。
（李大嘴被凌空点住）
白三娘：下次再敢胡说八道。直接点死穴。
佟湘玉：
（拿回卖身契）这个还是我来替你保管吧。
（白展堂在大嘴身上插小旗：欢迎光临，丰俭由您。
）

本回完