【后院，昼】
邢育森：二，三……
郭芙蓉：在数什么东西嘛？
邢育森：这是个惯犯，而且武功很高。
白展堂：你是怎么看出来的？
邢育森：请注意这里。
众人：啥呀？
邢育森：鸡屎。
众人：我们知道啊。
邢育森：你们知道？你们不知道。一只鸡，一只骄傲的公鸡，怎么可能在正常的情况下，拉出——一二三
四五六七八九——这么多屎来，换句话说，它一定是受到了大手印，或者朱砂掌之类的重击，才
会情急无奈，大小便失禁。
李大嘴：不是，小红平时也就是不大注意卫生——您接着说。
邢育森：还有，请注意这根毛，软的。
佟湘玉：废话，鸡毛不软，还是硬的呀？
邢育森：这根特别软，你摸摸。
佟湘玉：软滴很，这能说明啥问题嘛？
邢育森：这说明它在掉毛以前，一定是受了很严重的内伤，据我所知有一种武功叫七伤拳，打中树之后，
七天之内，从根到叶全部枯萎，与这个情况，惊人的相似。
（对小六）快结案了。
郭芙蓉：奥，照你这么说，金毛狮王再现江湖。
邢育森：很有这个可能。
郭芙蓉：哎呀，那他老人家拼着老命重出江湖，就为了偷只鸡呀？
邢育森：我也没说一定是他干的。再说了会七伤拳也不光是他一个人。
李大嘴：那还有谁会啊？
郭芙蓉：崆峒派，那是他们的看家本事。
白展堂：崆峒派我熟，离这儿两千多里地呢，为了只鸡真不容易啊。
燕小六：废话，谁会在自己家门口偷东西啊，兔子还不吃窝边草呢，是吧师父？

邢育森：孺子可教呀。
燕小六：谢谢师父，那我回去马上收拾收拾。
邢育森：收拾啥呀？
燕小六：收拾被卧，准备长途奔袭崆峒派。
邢育森：伙计，快出徒了，出发。
白展堂：慢走啊，二位不送了啊。
邢育森：什么动静？
众人：哪呢？
邢育森：在这儿。哪里跑，我跟你拼了，
（老邢冲进厨房）
李大嘴：小邢这两年胆儿见长啊。
郭芙蓉：他就喜欢小题大做。
燕小六：不许说我师父，
吕秀才：说你怎么啦。
佟湘玉：哎呀，额滴锅碗瓢盆呀。
（老邢叫‘啊’
）
众人：怎么啦？怎么啦？
邢育森：耗子，耗子，耗子。
众人：哈哈，哈哈。
佟湘玉：一只耗子把你吓成这个样子。
邢育森：我不是害怕！我是恶心，我砍了好几刀没砍着，两个老耗子带着一群小耗子在那跑来跑去跑来跑
去……
佟湘玉：大嘴快去看看！
李大嘴：哎！
邢育森：好了，马上全部都跟我到大堂去。全部去一个不能少啊。小六子，做笔录。嫌疑犯呢，吕秀才你
第一个。
吕秀才：我啊。