【后院，昼】
（小六拉《二泉映月》
）
李大嘴：小六，平时看着不大机灵，还挺内秀啊，来来来，过来帮我搭把土。
（拉小六）过来帮我搭把土。
燕小六：干活事别说话。
李大嘴：小子还挺横。你信不信我直接撂了？
燕小六：你撂一个试试？
李大嘴：我撂了怎么地？
众人：撂了，咋地？
燕小六：哎呀和，你信不信我？
李大嘴：咋地？
燕小六：我可不客气拉，我告诉你们。
佟湘玉：干啥呢这是？
燕小六：他们胆敢闹罢工。
佟湘玉：罢谁的工？
燕小六：罢我的工。
佟湘玉：你是掌柜的吗？
燕小六：不是。
佟湘玉：他们凭啥听你的呢？
燕小六：我师父说了。
佟湘玉：你师父是掌柜的吗？
燕小六：不是。
佟湘玉：不就得了，你先回去吧。
燕小六：我不回去，这事儿还没完呐，我回去干嘛。
佟湘玉：你不回去是吧？去把你师父找来。
燕小六：找我师父干嘛？
佟湘玉：让他看看呀，你把额们一个一个都折腾成什么样子了。
燕小六：佟掌柜，我对不起你，但是这是我第一次单独执行任务，千万不能有什么岔子。你就让我在这儿
吧，我求你了，我给你跪下。
佟湘玉：求他们去吧。
燕小六：大嘴，秀才，白大哥，郭小姐。
佟湘玉：算了算了，你们接着挖吧。吸取教训，以后咱再也不招这种事儿了。
白展堂：那挖可以，你给我整个欢快点儿的。我干着活有劲。
李大嘴：你说你整得跟哭丧似的，咱这挖地道又不是挖坟地。
众人：去吧，去吧。
燕小六：没问题。
白展堂：六啊，慢点儿啊，上不来气了。妈呀，掉地道里了。
众人：老白老白。