【大堂，昼】
佟湘玉：你俩商量啥呢？
吕秀才：防盗八法。
邢育森：都是我琢磨出来的。
吕秀才：我给加的韵脚，画蛇添足。夜里门窗须关好。
佟湘玉：说的太好了，展堂。
白展堂：实践出真知啊。老刑啊，这么多年捕快没白当。真的。
佟湘玉：夸的再狠点儿，给老邢涨点自信。
吕秀才：值钱物件随时掏。
邢育森：值钱的东西，随时掏出来看看，否则被贼偷了，都不知道啥时候偷的。
白展堂：哎呀，知道什么是醒世恒言吗？
吕秀才：招蜂引蝶切忌搞。
邢育森：这条呢，主要是针对采花贼的。你打扮得花枝招展，那采花贼一看他就起了兴致，能不来偷吗？
白展堂：这话要搁到宋朝，那就没西门庆啥事了。
吕秀才：未雨绸缪挖地道。
佟湘玉：挖地道？
邢育森：这条可能有点儿难理解吧。是这个意思，这是防强盗，挖地道，强盗一来，咱从地道悄悄的转移
了。他还抢啥，抢啥？
白展堂：哎呀，老刑啊，宋江那伙人没跟你生在同一个年代，那是他们命好。
邢育森：过奖过奖。
吕秀才：防盗意识不能少。
白展堂：一个字，中。
李大嘴：河南话。

吕秀才：齐心协力省烦恼。
白展堂：两个字犀利。
佟湘玉：广东话。
吕秀才：莫与生人打交道。
白展堂：三个字，亲娘咧。
邢育森：这个我知道，我们山东话。
吕秀才：异常情况速来报。
白展堂：四个字哎呀妈呀。
佟湘玉：啥都不说了，老刑呀。额服了 you，额输了 you，打从心底崇拜了 you。
邢育森：我吧也就是个老猫碰着死耗子，想放水都不行啊。哈哈！
佟湘玉：老刑啊。这个防盗八法，打算啥时候贴出去呀？
邢育森：不急，我已经跟娄知县请示过了，他说先搞个试点，看看效果。效果好呢，就在全镇推广。效果
不好呢，回头再说了。
佟湘玉：怎么可能不好嘛。真是的。
邢育森：对啊，赶紧弄点儿吃的。吃完我们好忙活事儿去。
佟湘玉：还用找吗？就在我这儿试了。
邢育森：好好好，都是朋友在你这儿试了。六啊，这个任务交给你了啊。
佟湘玉：那你干啥呀？
邢育森：我负责指挥呀。具体事情找小六办，年轻人正好给一点儿锻炼机会啊。
燕小六：师父，你放心吧。小六绝对不会给您丢脸的。
白展堂：这孩子。
邢育森：好很好。六啊，能不能升副捕头，就看你自己的了。（眼神指着茶碗）
燕小六：嘛他？
邢育森：六啊。
白展堂：咋一点儿眼力劲都没有呢？
邢育森：还得锻炼呀。
白展堂：老邢，你走了。
邢育森：早饭就不在这儿吃了啊。
佟湘玉：老邢，慢走啊。
白展堂：小六啊，我们全力支持你啊。
燕小六：那就赶紧开始吧！
佟湘玉：好好好，从哪儿开始？
燕小六：第一条是嘛？
吕秀才：夜里门窗须关好。
燕小六：那就赶紧关窗户吧。
白展堂：还没入夜呢。
佟湘玉：就是啊！
燕小六：本捕快说话不好使啊？
白展堂：窗户关着呢。
燕小六：关上就把它销死。
白展堂：好。
燕小六：赶紧去，我把门关上。
佟湘玉：你关门干啥？额还要做生意呢。
燕小六：说了门窗就是门窗。

佟湘玉：这客人马上就要到了呀。
燕小六：客人来了，有人会敲门的。
白展堂：掌柜的，掌柜的，你先上去。
佟湘玉：啥人吗？这是！
白展堂：有我呢，有我呢。呦呦呦，不劳您大驾，来来我来我来。
燕小六：关严了啊，好好好。哎，这窗户怎么关不死啊？
白展堂：年头久了，现在关不上。回头再弄吧。
燕小六：回头干嘛？今天的事儿今天了，拿锤子来，我给它钉死，快快快。（小六将整个窗户用木版钉死）
行了，这回算行了。
佟湘玉：哎，干啥呢这是。
燕小六：关窗户。
佟湘玉：这就你这么关窗户的吗？
燕小六：把窗户钉死，贼就进不来了。
佟湘玉：贼进不来，额也进不来了呀。
燕小六：你平时走窗户啊？
佟湘玉：额还指望它透透气吗。
燕小六：这不能透气嘛。你觉得现在透气困难吗？
佟湘玉：你先喝口茶好吗？你歇会儿行吗？
燕小六：歇会儿不着急，哎，秀才，下一条是嘛？
吕秀才：值钱物件随时掏。
佟湘玉：干啥嘛？啥意思嘛？
燕小六：请你配合我的工作，这是我师父的意思，也是娄知县的指示，请。