【大堂，傍晚】
邢育森：郭女侠，那就拜托了。
郭芙蓉：要不要把我爹也请过来。
邢育森：那敢情好，他的盘缠不用我们报吧？
郭芙蓉：不用，朝廷每年都给钱。
吕秀才：你什么时候回来呀？
郭芙蓉：最快一个月吧。
吕秀才：这么久啊？
郭芙蓉：大哥，我是用脚走的。
吕秀才：你不会买匹马去啊？
郭芙蓉：呵，你给我钱啊？买马，亏你想的出来。
佟湘玉：小郭，你不用回去了。把行李放回去吧。大嘴准备准备，吃晚饭了。
白展堂：吃饭，吃饭。
郭芙蓉：为为为什么呀？
佟湘玉：因为这件事情，从头到尾，都是我干的。
李大嘴：那你为啥对小红下毒手啊？
佟湘玉：因为它烦人嘛，每天天不亮就嚎。嚎起来就没有完，我一着急一上火，就下了毒手。
李大嘴：太凶残了，太没人性了。
白展堂：你好意思说吗？你一年杀多少鸡啊？
佟湘玉：我宣布，这件事情到此为止。
邢育森：没那么容易。这件案子，已经不光是偷鸡的问题了，它牵扯到全镇人的性命。佟掌柜，委屈你了，
跟我们走一趟，六儿。
白展堂：你给我住手。
邢育森：你要干什么？

白展堂：这只鸡是我杀的。
李大嘴：那你又为啥啊？
白展堂：我什么也不为，它自己扑腾到井里去的。
李大嘴：那你咋不救它呢？
白展堂：我也不知道鸡不会游泳啊。
李大嘴：不是，那……
邢育森：好了，这件事情已经水落石出了。六儿，
《大明律》念念。
燕小六：有了，根据《大明律》第四卷第七十九条明文规定，凡于闹市虐杀牲畜者，斩立决。
邢育森：没事吧，我看看，亲娘咧，书你一页一页的念，重念。
燕小六：凡于闹市虐杀牲畜者，罚银三两。
白展堂：哎呀我的妈呀。吓死我了。
邢育森：你以为你没事了？要么一手交钱，要么跟我们走。
白展堂：掌柜的。掌柜的。
燕小六：她咬我，师父。
佟湘玉：好吧，我跟你们去。
邢育森：他犯事你凭什么去啊？
佟湘玉：因为这件事情发生我们酒店里，他是我滴伙计，我知情不报，包庇罪犯。
邢育森：好，这话留到公堂说去吧，走！
佟湘玉：走，额还要说个够，一桩桩一件件，包括你刑捕头，我都要说。
邢育森：我，我，我怎么了？
佟湘玉：你咋啦？堂堂九品淄衣捕头，朝廷的公务人员，经常在我们饭店白吃白喝，欠债不还。
邢育森：你这这话咋说的。
佟湘玉：秀才，拿帐本。
吕秀才：好。
邢育森：这这，这都是街坊邻居的，有话，商量着嘛。干嘛说翻脸就翻脸呢？
白展堂：这不都跟你学的吗？
邢育森：我改，我改行了吧。要不这样，小红的案子，到此结束。这总行了吧。
佟湘玉：不行，既然来了。说走就走吗？
众人：你还要干什么。掌柜的。
佟湘玉：吃了再走，今天是你上任两周年的纪念，总得庆贺庆贺吧。
邢育森：哈哈哈，还搞这个形式干什么？——大嘴，杀鸡。
李大嘴：还杀鸡啊？
佟湘玉：杀吧杀吧。
李大嘴：我这鸡是活不成了。
邢育森：你们放心，我把前面欠的账全部都还上，行了吧，算帐，算帐，算帐。
白展堂：哎呀，这太好了。