【大堂，昼】
白展堂：哎？上哪去啊？
佟湘玉：当铺。
白展堂：咋的啦？没事儿吧？
佟湘玉：回头再跟你细说吧，额和是造的什么孽呀。

燕小六：赶紧去，回头顺便把这俩也当了，小郭开门。把门关上，关严了。秀才下一条是嘛？
吕秀才：招蜂引蝶切忌搞。
燕小六：你过来。
郭芙蓉：干什么？
燕小六：擦粉了吧你？
郭芙蓉：你鼻子还不错。
燕小六：赶紧洗了去，还有这口红，胭脂，什么眼影什么，全洗喽。剩个渣都不行啊。
郭芙蓉：凭什么呀？
吕秀才：他在搞防盗八法啊。
郭芙蓉：跟我有什么关系。
燕小六：你洗不洗？
郭芙蓉：干什么？你还想拿刀砍我啊？来来来，你往这儿砍，往这儿砍。
白展堂：小郭小郭，人家这也是执行公务，再说又是第一次，能帮就帮一把吧。
郭芙蓉：好，好，好吧，就当我是积德了啊。
燕小六：顺便洗完再换身衣服。越素越好，最好带补丁。
郭芙蓉：我哪有带补丁的衣服呀？
燕小六：没有就撕了再补嘛。
郭芙蓉：我凭什么呀？
燕小六：撕！
郭芙蓉：不撕！
燕小六：撕不撕？
郭芙蓉：就不撕。
燕小六：你不撕我帮你撕……
郭芙蓉：干什么？（撕坏小郭衣服）
燕小六：去补去吧。
郭芙蓉：排山……（小六拔刀）我回去补补就行了。
燕小六：下一条。
吕秀才：未雨绸缪挖地道。
燕小六：那就赶紧挖吧。
白展堂：现在就挖呀？
燕小六：我师父说啦，这种事儿赶早不赶巧。你早早做好准备，以防以后被动啊。
白展堂：问题是你要从哪儿挖到哪儿啊？
吕秀才：就是啊。
燕小六：就从后院挖到翠微山北口……你俩起来，怎么了？
白展堂：你知道这是什么工程量吗？
燕小六：你快说。
白展堂：把西凉河所有的河工找来，也得挖上七八个月。
吕秀才：不止，七八年。
燕小六：那么长？那就从这儿挖到门口。
白展堂：啊，从这儿到门口啊。强盗在门口敲门，您从这儿一钻，直接到他们面前。
燕小六：这才叫神兵天降嘛。
白展堂：那你咋不直接给他们开门呢？
燕小六：那就从后院挖到街拐角怎么样？
吕秀才：我给你拿锹去啊。

燕小六：这事儿不劳你们，我来就行了。
白展堂：不劳您动手，我们自己干，自己来。