【大堂，昼】
白展堂：（发传单）诸位瞧一瞧，看一看啊最新出炉的防盗八法。有病的拿回去治病，没病的拿回去发财。
已婚的拿回去生娃，未婚的拿回去相亲。都看看都看看。
佟湘玉：也不知道折腾到啥时候，真不该揽这件事情。
吕秀才：再坚持一下，所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呐。
燕小六：你别动你别动。你不是本镇的吧？小郭，那你为嘛跟他说话。
郭芙蓉：你废话，我不跟他说话，我哪知道他想吃什么呀？
燕小六：莫与生人打交道，你不认字啊？
佟湘玉：够了！够了够了够了够了燕小六。
（对路人甲）不要怕，我说他呢。你还让不让人做生意了你？
燕小六：你做你的生意，我防我的贼。井水不犯河水。
邢育森：说的好！
燕小六：师父。

邢育森：六啊。这两天没什么异常情况吧？
燕小六：基本上没有。
邢育森：好很好。花生不错。看来防盗八法奏效啦。可以跟娄知县说一声，推广。
佟湘玉：不可以。
邢育森：为什么不可以？
佟湘玉：这两天你知道把额们都折腾成什么样了吗？
邢育森：六啊？
燕小六：我都是按照您的意思做的。
佟湘玉：哎哎，这窗户，好好的吧。为啥都给钉上？
邢育森：这个我可没让他钉啊。
白展堂：地道总是你让挖的吧。
邢育森：对啊，为了防强盗呀。
白展堂：好了，地道一挖通，强盗直接从门口进我们后院。连门都不用敲了现在。
郭芙蓉：还有那么莫与生人打交道。拜托你呀，我们是开店的！不跟生人说话，我们喝西北风啊！
邢育森：郭姑娘我们也是没办法，没有贼你让我们咋办？
佟湘玉：老邢，咱防贼的初衷是为了百姓，不是为了你个人的政绩吧？
白展堂：整天不干正事儿，整那些虚招子有什么用啊？
佟湘玉：额觉得呀，老邢对于一个捕快来讲，你完成了多少任务，抓了多少贼，并不重要，重要的是，你
保护的那一方百姓是否安居乐业。百姓好，才是真的好啊，对不对呀？
邢育森：发人深省，令人深思啊。
李大嘴：哎呀妈呀，我终于把那地道挖通啦。咋，咋地了？
燕小六：麻烦你再把那地道堵上吧。
李大嘴：你说啥玩意儿？
燕小六：堵上。
李大嘴：我跟你拼了。
邢育森：好，地道我们爷俩堵，好不好？你们还有什么要求说吧。
佟湘玉：还有额的这个当票，马上你给我赎回来。
邢育森：好，赎回来。
白展堂：还有这些窗户上的扳子，你都给我拆了啊。
邢育森：好拆拆拆。
郭芙蓉：还有我这件衣服都让他撕烂了。
邢育森：六啊，你怎么能干这种事儿啊？
燕小六：师父，她太漂亮了。不撕不行啊。
邢育森：我打死你个不要脸的。
燕小六：不是师父，她太白了。她太漂亮了。
邢育森：她太漂亮了，我打死你个不要脸的小畜生。
众人：哈哈。
佟湘玉：哎，事儿还没办呢。
众人：回来站住。

本回完