【后院，昼】
李大嘴：这这不是我的小红啊。
白展堂：你好好看看，看仔细点儿。
李大嘴：真不是小红啊。它尾巴上没两根红毛啊。老板娘不信你看看。
佟湘玉：我不看，你给我放回去，就为了一只鸡，纠缠了这么长时间，还让不让人开门做生意了，这一大
家子靠啥吃饭呀？不就丢了一只鸡吗？还真当个案子办，光白吃就吃了多少只鸡。拿个鸡毛当令
箭，吃饱了撑的吗？你吃饱了撑的吗？
邢育森：哎哎，这话我不爱听啊，鸡虽小，但是事儿大。
佟湘玉：大能大到哪儿去？
邢育森：大到哪儿去，我已经充分认定，这件事情是你们家贼干的。
众人：家贼？
邢育森：你们想想。这只鸡明明不是你们丢的那只，却平白无故地出现在犯罪现场，这说明什么？

燕小六：不知道。
邢育森：知道你当捕头了，说明有人故意放烟雾弹，他想利用这只鸡，诱使本官迅速结案，以达到他不可
告人的目的。
佟湘玉：什么目的？
邢育森：什么目的？那就说不清了，无非就是奸淫抢夺，杀人放火。
白展堂：说什么呢？谁奸淫抢夺，谁杀人放火了？
邢育森：我又没说你，你急什么呀？
白展堂：我急了吗？
李大嘴：急了，你刚才是有点急。
白展堂：刚才有点急啊。
邢育森：我问你，我给秀才录口供的时候，你上哪儿去了？
白展堂：我嗓子疼，找大夫看病了啦。
邢育森：当时你怀里抱的什么？
白展堂：药啊，治嗓子的药啊。
邢育森：把药拿出来看看，拦住他。
白展堂：我药吃了，不信你闻。哈~
邢育森：亲娘咧，这什么味儿？这么难闻，什么味儿。
郭芙蓉：哎，是从井里散出来的。
李大嘴：我看看，我看看——小红，小红。