【大堂，昼】
燕小六：师父，你让我背这干嘛呀？
邢育森：一个捕快，要连大明律都背不利索，他还怎么办案呀？
燕小六：那这条嘛意思啊？
邢育森：真笨，哪条啊？
燕小六：这条。
邢育森：这条啊，我看看啊——这都多长时间了，菜怎么还不上来啊？
郭芙蓉：哎呀，你们先喝点酒嘛。大嘴出去找鸡了。
邢育森：时间过的真快呀，一转眼就是两年啦，我说话你能不能上点心啊，小六子。
燕小六：你说嘛。
邢育森：我，算了。就你这智商，看书吧，看书。
燕小六：师傅，您是不是又嫌我笨了？
邢育森：没有啊。
燕小六：那您为嘛说话就说一半？你又怕我听不明白吧。
邢育森：不不不，为师的意思是说，两年前，我和你一样，也是个普普通通的小捕快，人要奋斗，要进取
啊。
燕小六：师父，您也当过捕快？
邢育森：废话，不当捕快怎么当捕头啊。
燕小六：师父，那您当年是怎么当上捕头的？
邢育森：两年前，我亲手逮了一个，人称盗神的江洋大盗。
白展堂：哎呀你拉倒吧你，还你逮的，当时吓得腿都走不动了。
邢育森：我我我腿软。
郭芙蓉：啊？邢捕头你还有这一出呢。
邢育森：我我当时那是激动的，是兴奋，你想啊，这么凶残的罪犯，头一次见到，能不激动兴奋吗？
佟湘玉：小贝，出来吃饭吧——咋凶残了？你来的时候，他已经被额炸晕了。
莫小贝：什么被你炸晕的？是被我打晕的好不好。
白展堂：行了行了，你们娘俩啊，什么玩意儿，那要不是被我点了穴，你们能动他？
佟湘玉：那不管，反正把他交给邢捕头之前，他已经傻了。
白展堂：哎，老邢啊，自打那次以后，就再也没破过什么大案吧？
燕小六：你不许侮辱我师父！
白展堂：谁侮辱他了？不信你问他。

燕小六：师父？
邢育森：我那是没有机会。再说了，在我管辖的范围内，谁敢乱来，谁敢乱来。
白展堂：吃饭呢。
邢育森：看见没有，看见没有。这叫防范于未然。
李大嘴：完了完了完了，我那鸡肯定是让人给偷啦。
众人：啊？偷了？
邢育森：敢在我眼皮子底下偷鸡摸狗还有没有王法了？啊，你放心，这件事情儿。
李大嘴：包在我身上了。
邢育森：你什么意思？
李大嘴：我的意思是说，我一定协助你把这个小偷给逮住。
邢育森：好，很好，那就分头行动。
众人：行动啥呀？
邢育森：协助调查，赶紧走吧。
燕小六：师父，咱们终于遇到大案子了。
邢育森：两年了，这把宝刀也该出鞘了。
（拔刀乱挥，老刑指秀才）他是嫌疑犯，记住了。看为师如何破案，
走！