【大堂，夜】
白展堂：这一刻我已经等了好久了，是时候了结了。

邢育森：呵呵，希望你不要后悔。
白展堂：我从不后悔，你的刀呢？
邢育森：手中无刀，心中有刀。
白展堂：真正的高手是手中无刀，心中也无刀。
邢育森：多说无益，出招吧。
邢育森、白展堂：石头剪子布，石头剪子布。
邢育森：你刚才不是说手中无刀心中也无刀吗？
白展堂：我这是剪子也不是刀啊。
邢育森：亲娘咧，上当了。
郭芙蓉：那只鸡你就看着我们吃好了。
燕小六：凭嘛，我师父出的钱，凭嘛看你们吃？
佟湘玉：哎？这可是你师父说的。他要赢了就免费喝酒，俺们赢了，那只鸡就归俺们吃。
吕秀才：这账还得买，一文钱都不能少。
李大嘴：我跟你说鸡骨头我都不给你留下，我一个人给嗍了，哎呀妈呀我那只鸡。
众人：节哀，节哀。
李大嘴：那我看看鸡熟了没。
佟湘玉：哎呦，老刑，哎哎哎，小六坐下呀。
邢育森：小六你咋了？
小六了：我吃不下。好不容易等到大案子，以为能顺藤摸瓜，钓出个大鱼来，没想到却钓出个鸡来，还落
他们嘴里了。
邢育森：那你想咋样？
燕小六：我就想办个大案子，问了多少遍了。
邢育森：去吧，去办去，去呀！你以为我不想办案子？你以为我愿意这样整天晃进晃出？逮谁跟谁打哈哈？
整天吃吃喝喝呀？为师就是再无能，这点心气总还有吧？
燕小六：那你想想办法啊？
邢育森：有啥办法？没钱可以慢慢赚，可没贼，你总不能生出个贼来吧？想当年为师跟你一样，对未来充
满幻想。可世事无常，没辙呀。咱们这儿治安实在太好了，别说是贼，连个吵架的都没有啊。运
气好的时候，能碰上两口子吵架，可一见到我，人家和好了。我连训一句的资格都没有啊。镇上
的商户，个个遵纪守法，两年了，我连个投诉都没接过。至于卖淫嫖娼，聚众赌博，从来没听说
过。
白展堂：这不是好事吗？老邢。
邢育森：对你是好事儿，可对我呢？啊，老天爷啊，老天爷。你要是有点儿善心，就给我爷俩儿发两个贼
来吧。
燕小六：哪怕是偷汉子的贼也行啊。
邢育森：注意素质！——啥也别说了。怪咱爷俩命苦啊，没摊着个乱地方啊。
（门外打更的：防贼防盗，小心火烛。
）
燕小六：给我倒碗水，吹累了。润润嗓子。
郭芙蓉：累了就别吹了，赶紧睡吧。
燕小六：我师父正难受呢，我怎么能自己睡呢？你听听，还哭呢。师父，师父，人让咱走呢。
邢育森：赶我们走啊，没关系，走。
佟湘玉：小郭。
郭芙蓉：慢走，不远送啊。
白展堂：这回走了吧。
佟湘玉：好像——没有走，你又咋了？

邢育森：对不起，例行查夜。
佟湘玉：拿酒来。
邢育森：真查。
郭芙蓉：查什么夜啊？
邢育森：查你这儿有没有生人。
佟湘玉：你不是一直都在吗？哪来的什么生人呀？
邢育森：刚才在楼下，谁知道楼上有没有生人。六儿，走着。
佟湘玉：刑育森！——呵呵，真是个好名字啊。老白。
白展堂：老邢。
邢育森：干什么呀？
白展堂：坐这儿，你要抓贼呀，我们这儿也没有，你要实在闲的难受，咱就想个办法防个贼啥的。
邢育森：防贼啥意思啊？
白展堂：就是你到处走走，看看，出个规章，定个制度啥的，防患于未然呗。总比现在你们哥俩啥也不干
强吧。
邢育森：老白呀！
白展堂：就当我没说，就当我没说。
邢育森：有你的啊，六儿走。
白展堂：他这不是恐吓我吧？
佟湘玉：等等。五四三二……（外面传来笑声）不是，睡觉睡觉。
（打更的：小心火烛）