【大堂，昼】
燕小六：姓名。
吕秀才：你不是知道吗？吕轻侯。
燕小六：怎么写？
吕秀才：双口吕，轻重的轻，王侯的侯。
燕小六：我只听过猕猴马猴金丝猴，这王猴是个嘛猴子？
邢育森：这你都不知道，王猴就是猴中之王，猴王。
吕秀才：不是的不是的，这个王侯。
邢育森：年龄，年龄。
吕秀才：二十四周岁。
邢育森：他说是周岁，不是虚岁。住址？
吕秀才：同福客栈后院。
邢育森：他说是后院不是前院，记上。
燕小六：等会儿，岁数还没写完呢。
吕秀才：我来我来。
邢育森：坐下，这是你的事情吗？你个嫌疑犯，还有你们。你现在的事情，就是老老实实彻彻底底的交代
你的犯罪事实。
吕秀才：是是是，我冤枉啊我。

邢育森：他说他冤枉啊，写上。
燕小六：冤枉的冤怎么写？
邢育森：真笨啊，又丢人了。上面一个宝盖，下边，
（对秀才）你来写。你第一次见到那只鸡是什么时候啊？
吕秀才：让我想想啊，我第一次与小红邂逅啊。
邢育森：啥是邂逅？
吕秀才：就是碰见，通常是指男女初次见面。
邢育森：亲娘咧，你还有作风问题啊？（老白从门口进）什么声音？
白展堂：是我，嗓子坏啦，慢慢聊啊。
吕秀才：你不会真的是怀疑我吧？
邢育森：不光怀疑你，这里的每个人都有犯罪嫌疑。
吕秀才：我真的冤枉啊，今天早上鸡丢的时候，我跟李大嘴正在屋里睡觉呢。
邢育森：真的？
吕秀才：真的。
邢育森：李大嘴。
李大嘴：来了来了来了来了。
邢育森：我问你，你不要说话。那只鸡丢了的时候你在哪里？
李大嘴：在院里呢。
邢育森：哈哈哈哈。记住，他掉凳了。一个说在屋里，一个说在院里，你们到底是怎么回事啊？
吕秀才：我跟你说不清楚。
邢育森：说不清楚，那就跟我走一趟吧。结案了。
吕秀才：别别别，我说，我说还不行吗？今天早上，大清早天刚蒙蒙亮，我就听见一声。哎，就这个声音。
莫小贝：不用找了不用找了，鸡回来啦。
众人：啊？
李大嘴：怎么回来的？
莫小贝：就从房顶上飞下来的。
李大嘴：飞下来的。
莫小贝：就在外面连飞带扑腾，鸡毛洒了一地。
吕秀才：哎哎哎，这案子还审不审了？
邢育森：这有可能是个错案，亲娘咧，影响仕途啊。待我看过当事人之后。
众人：恩？
邢育森：啊不不，当事鸡之后，再做决定。