第二十九回 吕圣人智斗姬无命 佟掌柜火拼展红绫
【大堂，昼】
（效仿开心辞典）
吕秀才：大家好，欢迎收看同福客栈知识竞答，准备好了吗？（小贝伸手示意）好，请选择格物致知的始
作俑者，一：朱熹，二：王阳明，三：王重阳，四：王沪生。
白展堂：王沪生谁呀？
吕秀才：答案不够，现凑的，请选择。
莫小贝：我想向场外求助。
吕秀才：好的，向谁呢？
莫小贝：恩，我的亲友团。
众人：耶！
莫小贝：就你好了。
吕秀才：好的，时间 30 秒，从现在开始。
白展堂：关于这个格物致知啊，我建议你先买一样东西，然后你仔细的观察，在观察的同时……
吕秀才：时间到！
众人：啊？
莫小贝：啊，我选四，王沪生。
吕秀才：确定吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定。
吕秀才：没你的事儿，一边去，不改了吗？
莫小贝：不改了。
吕秀才：唉，传奇录你们看过没有？
众人：没有。
吕秀才：象山全集呢？
众人：也没有。
吕秀才：都没看过啊，嘿嘿嘿！太可悲了，一群白痴。
郭芙蓉：嘿嘿嘿，那是，谁有您博学啊？
佟湘玉：嘿嘿嘿，啥书都看过，就是中不了举。
众人：哈哈哈。
吕秀才：我本来就没想中。
众人：恩？
吕秀才：我读书就是为了获取知识。
白展堂：嘿，知道那些乱七八糟的知识有啥用啊？
吕秀才：当然有用了，子曰：知识就是力量。
佟湘玉：哪个子啊？
吕秀才：培根子。
佟湘玉：哪个朝代的呀？
吕秀才：Britain。
佟湘玉：哦，也就是说 Britain 的培根子说，你是咱们同福客栈里最有力量的人哟？
吕秀才：某种意义上，是的。
郭芙蓉：啧啧啧，那就给咱展示一下吧，啊。
吕秀才：展示啥呀？
郭芙蓉：知识的力量呀。来呀来呀，小样的。

吕秀才：无知，无知。
佟湘玉：小贝，回屋读书去吧。
（老邢进，手中拿着一张纸）
白展堂：哎，我这出去一会儿，人呢？
邢育森：我不是人呢？
白展堂：哟，邢捕头，呸，老邢！
邢育森：你骂谁呢？
白展堂：不是不是，你看我这记性啊，老忘了改口。
邢育森：那就别改口了，用不了多久，我的官职就回来啦。
白展堂：是吗？那可是一个天大的……（老白打开手中的通缉令）噩耗啊。
邢育森：这咋成噩耗了呢？啊？我升官你不乐意是不是？
白展堂：不是不是。姬无命咋逃出来的？
邢育森：上个月京城闹地震，刑部大牢给震塌了，逃了很多犯人，其中就有他！
白展堂：那为啥光通缉他呢？
邢育森：别人都抓回来了，就他还漂着。我估计呀，这小子奔这儿来了。
白展堂：这不大可能吧？
邢育森：你想啊。上回是我抓的，他好不容易逃出来，还不得找我报仇啊？嘿嘿，回头我把他一抓，把钱
一拿，把官一升，把号一封……
白展堂：封号？封啥号？
邢育森：关中大侠呀！皇榜上写着呢，抓住他，赏银百两，封号大侠。哎，这回你们谁也不准帮忙，不准
帮忙！
白展堂：好好好，你一个人行吗？
邢育森：不行也得行啊。能不能官复原职，全指望他了。
【佟寝，昼】
白展堂：赶紧走，赶紧走。
佟湘玉：去哪儿呀？
白展堂：姬无命逃狱了。
莫小贝：逃就逃呗。他要敢来，我就再给他一闷棍。
白展堂：然后我就给你收尸。他武功深不可测，上次不是因为被我点了穴，你们谁能治得了他？
佟湘玉：那咋办呀？
白展堂：赶紧收拾东西，准备跑路。
佟湘玉：小贝，不要再写了，去通知一下秀才他们，快点儿，快点儿。
莫小贝：哎，秀才来了，我去通知他们啊。
吕秀才：嗯，你们好啊。
白展堂：你好你好。
吕秀才：我这次来啊，主要是想着重阐述一下，为什么说只是就是力量。
佟湘玉：你没看见我们正忙着吗！去找小郭阐述去吧！
吕秀才：那不行，她会攻击我的。
白展堂：你再不走我也攻击你啊。
吕秀才：君子动口不动手啊。
佟湘玉：他不动我动。
吕秀才：哎哎哎，你们怎么都这样？难道真理就这么难以接受？难道武力就能解决所有问题啊？
佟湘玉：好好好，你说。你倒是说呀！

吕秀才：那得从人和宇宙的关系开始讲起的。
白展堂：哎呀，太精彩，太震撼，太有说服力了！哎，枕头带不带啊？
吕秀才：那你们前面干嘛还笑话我啊？
佟湘玉：那是因为我无知，我的镜子呢？
吕秀才：您还知道自己无知啊。
白展堂：不仅无知，而且不以为耻反以为荣。哎，首饰呢？带着呢？
吕秀才：你们……？
佟湘玉：我们是禽兽，是败类，——先凑合一下，快一点儿，路上再收拾吧。
吕秀才：你们…………
白展堂：我们是罪人，是耻辱，是你的绊脚石，行了吧？——哎哎，这个你带着吧。
吕秀才：哎，知耻而后勇，你们还是有希望的。只要多读书，读好书。
（楼下打斗声）
吕秀才：哎哎，我还没说是啥书呢。
【大堂，昼】
姬无命：你到底说不说？
郭芙蓉：我说什么呀？我只说看你眼熟，又没说真地认识你。
姬无命：你要是不认识我，怎么觉得我眼熟？
郭芙蓉：我，我在梦里见过你，行不行？
姬无命：什么梦？告诉我。
白展堂：小姬。
姬无命：你……认识我？
白展堂：不认识。
姬无命：那你为什么叫我小鸡？
白展堂：我这人就有这爱好，专爱给人起外号。
佟湘玉：对对对，我们的外号全是他起的。
白展堂：小鱼，小虾，小耗子。
姬无命：我以前一定到过这儿。
佟湘玉：不可能。
姬无命：为什么不可能？
佟湘玉：因为我一直都在这儿啊，我从来都没有见过你。
（对众人）你们见过他吗？
众人：没见过。
姬无命：也许是前世呢。这儿是不是有个后院？
众人：没有！——有……
姬无命：这后院是不是有口古井？
众人：没有——有……
姬无命：这井是不是正德年间的？
吕秀才：他想起来了他！
（秀才被打了个耳光）
吕秀才：我发财了……
姬无命：想起来就好喽。一想到这，脑子就乱了。
白展堂：想不起来挺好的，就这样吧。
姬无命：不知道自己是谁，你觉得挺好的？
白展堂：哦……我有时候就这样，一高兴就不知道自己是谁了。

姬无命：你事后还能想起来啊。
白展堂：我宁可什么都想不起来。
姬无命：你不是我，不会知道的。
白展堂：你上哪儿去？
姬无命：到那边儿看看。看看能不能想起更多的事情。这门帘怎么变蓝色了？
郭芙蓉：这人谁呀？
白展堂：姬无命！
郭芙蓉：赶紧报官呐！
白展堂：报什么官呢？就老邢那两下子，来不是送死吗？
佟湘玉：小声点！你说怎么办？
白展堂：看看再说吧。见机行事。
佟湘玉：抄家伙！
【后院，昼】
白展堂：还没想起来呢？
姬无命：没有。越想越乱。乱糟糟一团，理都理不清。
白展堂：那就别坐这儿了，别想了。
姬无命：那怎么行啊？告诉你啊，我是从大牢里逃出来的。不许说出去啊。否则我对你不客气！
白展堂：绝对不说。那你犯的是什么罪呀？
姬无命：不知道。十有八九是个冤案。
白展堂：为什么呢？
姬无命：你想啊，我一不会偷，二不会抢，三不会杀人放火。
白展堂：哎呀，你太谦虚啦。
姬无命：哎，你啥意思呀？
白展堂：哎，没有！我这是夸你呢。我这人一夸人，有时候不走脑子，而且不分场合。
姬无命：哎，你贵姓啊？
白展堂：免贵姓……姓周。
姬无命：太幸福了！我要是知道自己姓什么，我豁出命去都行！
白展堂：你要真想起来，说不定你会后悔的……
姬无命：我为什么会后悔呀？
白展堂：假如说，你这不是冤案，而你真的是一个罪无可赦之人，你打算怎么办？
姬无命：不知道。那要搁着你呢？
白展堂：我会去自首。
姬无命：我不去。除非我老婆孩子，让我这么干。
白展堂：没想到你还挺顾家的啊。来来来，坐这儿啊，
（低声）他一坐这儿我就害怕。
姬无命：飘忽了这么久，我才忽然明白。家，是最后的港湾。
白展堂：如果你没有家呢？
姬无命：一定有的。哎，等等。
白展堂：怎么了？
姬无命：不对劲呀。
白展堂：咋了？
姬无命：我见过你么？
白展堂：没有啊。
姬无命：你贵姓啊？

白展堂：姓周。
姬无命：我为啥觉得我跟你这么熟呢？
白展堂：那主要是因为我没皮没脸，自来熟。兄弟，您在这儿慢慢想，我出去转转。
（对众人）做饭去，做
饭。
【大堂，昼】
（桌上摆着四盘菜，老白向菜中下药）
佟湘玉：这是干啥呢？
白展堂：蒙汗药。先把他撂倒再说。他万一想起来啥，咱就全完了。
佟湘玉：那你从哪弄来的蒙汗药？
白展堂：三年前剩的。就是他的。
郭芙蓉：那要不管用怎么办？
白展堂：不管用就只能豁出去了！让老邢跟他拼命。
邢育森：跟谁拼命？
郭芙蓉：姬无命。
邢育森：他出现了？
白展堂：没有，没有。我们这不等着呢么？等着喝你的升职酒啊。
邢育森：就先别急着喝，先弄点吃的。
众人：哎哎，老邢。
邢育森：怎么了？怎么了？
白展堂：这是客人点的。
邢育森：你再烧一个嘛。
郭芙蓉：不行，不行。
邢育森：干嘛？舍命保你们平安，吃点都不行啊？不像话。干嘛？
佟湘玉：少吃点儿。
邢育森：抠门儿。
佟湘玉：够了吧。
邢育森：自从入了丐帮，吃没吃像，不够雅是吧？
【大堂，夜】
（姬无命出）
邢育森：姬无命，你哪里逃？（药力发作倒地）
姬无命：他怎么了？
佟湘玉：累的……休息一会儿就好了。
白展堂：好不了，这蒙汗药劲儿大着呢。
姬无命：蒙汗药？你们这是黑店？
郭芙蓉：当年你在的时候，确实是个黑店。
姬无命：什么意思啊？
白展堂：你别听她胡说。
姬无命：难道，我前世就是死在你们手里，所以才总记得这个地方？
佟湘玉：大哥，你比我们早几年出生，我们怎么能杀你嘛。
姬无命：若非前世，那就是你们杀了人，然后嫁祸到我头上。
郭芙蓉：你还真敢猜。
姬无命：果真如此？我跟你们拼了。

白展堂：住手。事到如今，我只能跟你实话实说了，大佬！
众人：大佬？
白展堂：你叫姬无命，是我们的掌柜兼龙头大哥。
姬无命：啊，那他们都是我手下吗？
白展堂：是啊！
众人：是啊，是啊~~
姬无命：那我娘子在哪儿？
白展堂：娘子？她（拉过掌柜），她就是你的娘子。
姬无命：娘子~~
姬无命：咱俩有孩子吗？
白展堂：有有有，后院有个丫头片子，那是你闺女。
姬无命：那我得看看去。
佟湘玉：不行，孩子小怕生。
姬无命：怕啥生啊，我是她爹呀！
白展堂：那，你想好跟她说什么了吗？
姬无命：那还不好说，爹，我回来了。
众人：啊？
姬无命：不对呀，我爹回来了。
众人：啊？
姬无命：也不对啊，爹，你回来了。我咋现在我语无伦次了我呀？
郭芙蓉：这，说明你太激动，不适合见你女儿啊。
姬无命：那我啥时候见哪？
白展堂：这么多年没见她，也不给她买个见面礼，抠门。
姬无命：见面礼？
白展堂：嗯。
姬无命：对啊，见面礼，我这就给她弄去。
白展堂：撤！
【大堂，夜】
（众人拿好行李纷纷出）
佟湘玉：一二三四五。他不算，李大嘴呢？
吕秀才：到东街雇马车去了。
佟湘玉：小贝呢？
郭芙蓉：正收拾她那零食和玩具呢。
佟湘玉：快去叫她快一点。等等，我去叫。你们快一点。
白展堂：回来回来，快快快。咱都走了，
（指老邢）他呢？
佟湘玉：把他抬到楼上去，找一个房间藏一夜啊。
白展堂：秀才，搭把手。
佟湘玉：一定要快一点，轻一点。我在后院等你们啊。
【后院，夜】
（姬无命敲小贝房门）
佟湘玉：你咋才来？是你？
姬无命：娘子。

佟湘玉：你怎么才回来啦？
莫小贝：发生什么事？嫂子。
佟湘玉：千万不要出来。
姬无命：我这不给闺女送见面礼来了吗？
佟湘玉：你这都是赃物，你就不怕被抓吗？
姬无命：要不，咱们换个地方，重新开始。
佟湘玉：开始什么呀？
姬无命：开始一种全新的生活呀，娘子……
佟湘玉：不要动，你再动我就，我就咬舌自尽。
姬无命：别别别，我说错什么了吗？
佟湘玉：你一走就是这么多年。我们母女受了多少罪，你知道吗你？
姬无命：可苦了你了，娘子。
佟湘玉：我倒是无所谓，就是小贝，每天以泪洗面，哭着喊着找爹。爹，爹，我饿……我想吃糖葫芦，我
都不敢告诉她，你还活着，你自己走吧，我是不会跟着你走的。
姬无命：为什么？
佟湘玉：因为，我的心里头已经有别人了。
姬无命：有别人了？谁呀？
佟湘玉：这个你就不要管了。
姬无命：是不是老周？
佟湘玉：谁谁谁？
姬无命：就是细皮嫩肉的那小子。
佟湘玉：他姓白。
姬无命：白？
佟湘玉：嗯。
姬无命：白？白？
佟湘玉：你咋了？
姬无命：我这脑子好像又开始不够用了。
佟湘玉：嗯，所以我就更不能跟着你走了。回头你把我带出去，又忘了我是谁，那我找谁哭去啊？你自己
走吧，啊。
姬无命：不成。你不跟我走行，我得把我女儿带走。
佟湘玉：不可能，闺女也不是你的。
姬无命：你说什么？
佟湘玉：她是我和老白背着你生的。
姬无命：天哪，我到底做错了什么？你要这么惩罚我？
白展堂：小姬？
姬无命：来得正好，我跟你拼啦。
【大堂，夜】
（打斗声过，老白倒在台阶上）
佟湘玉：展堂，你不要紧吧。
（对小姬）你为啥下手这么狠？
姬无命：你问他，为什么要勾引你？
白展堂：我们错了，是我们对不起你。
佟湘玉：但我们是真心相爱的。
白展堂：求求你，成全我们吧。

姬无命：成全你？谁成全我呀？
莫小贝：咱啥时候走啊？
白展堂：住手，他是你亲生闺女。
（掌柜的耳语几句）——啊？
佟湘玉：我也是被逼无奈的，没有办法。
白展堂：那你也不能胡编乱造呀你！
姬无命：哎，你们说，他到底是谁的闺女？
佟湘玉：你的……他的。
姬无命：你这个禽兽。
吕秀才：别过来，子曾经曰过，武力是解决不了任何问题的。
众人：什么子？
吕秀才：吕子！
姬无命：你想怎么死，我成全你。
郭芙蓉：排山倒海！——哎哟。
姬无命：下回出招，用不着先喊，
（转身对秀才）拿命来！
吕秀才：慢着，杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？
姬无命：废话，我呀。
吕秀才：我，是谁？
姬无命：我怎么知道你是谁呀？
吕秀才：问题来了吧。
姬无命：你，什么意思啊？
吕秀才：这得从人和宇宙的关系开始讲起了，在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。
姬无命：什么问题呀？
吕秀才：我，是谁？
姬无命：这个我已经知道啦。
吕秀才：不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不！这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？
姬无命：我不知道，我也不用知道。
吕秀才：好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？
姬无命：这个问题已经问过了。
吕秀才：不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。
姬无命：这有什么区别吗？
吕秀才：举个例子，但我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢？这是否意
味着，你就是我，而我也就是你？
姬无命：这，这，这个问题没什么意义嘛。
吕秀才：那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处，我为何要出现在这个世界上，我的出现对这个世
界来说意味着什么，是世界选择了我，还是我选择了世界？
姬无命：够了！
吕秀才：我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短，过去的时间在哪里消失，未
来的时间又在何处停止，我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗？
姬无命：我杀了你！
吕秀才：是谁杀了我，而我又杀了谁？！
姬无命：是——我杀了我！
吕秀才：回答正确，动手吧！
姬无命：啊！
！
（自尽）

吕秀才：他不会再醒过来了吧？
白展堂：应该不会了。
郭芙蓉：这，这算是个什么说法呀？
吕秀才：知识就是力量。——同福客栈知识竞答下周同一时间与您相约。

【过场，健美记】
（恋爱记）
【佟寝，昼】
（佟拿包裹）
佟湘玉：老白，过来。赶紧把这个交到衙门上去，一定要把事情说说清楚。
白展堂：好。怎么说？——东西哪来的？姬无命偷的。——为啥在你这儿呢？是他给我的。——他为什么
要给你呢？
佟湘玉：因为他要给小贝做见面礼。
白展堂：他跟小贝啥关系呀？
佟湘玉：没有关系……
白展堂：没关系为什么给东西呢？
佟湘玉：因为……他以为小贝是他亲生的闺女。——他为啥会这么认为？
白展堂：不，我的问题是小贝是不是他亲生闺女？
佟湘玉：废话！你说是不是？
白展堂：这我，我指的是衙门。人家衙门万一这么问你呢？
佟湘玉：哎呀，这不是胡搅蛮缠嘛。
白展堂：嗬，还敢咆哮公堂了？来人哪给我带下去！——好生伺候。
佟湘玉：烦死个人了。上次墓里那个陪葬品，已经把我折腾得半死了，那个事儿还没有完，他又来了。
吕秀才：我要没事儿我就不来了。
佟湘玉：我有没有说你。你找我干啥呀？
吕秀才：楼下大家伙都等着呢。
佟湘玉：等我干啥啊？
吕秀才：发工钱呗。
佟湘玉：他说啥？
白展堂：发工钱，该发工钱了。
佟湘玉：发工钱？世界上还有这样的事儿吗？
【大堂，昼】
（掌柜的为众伙计发工钱）
佟湘玉：再加一枚，展堂你的。
白展堂：谢掌柜的。
佟湘玉：秀才你的。
吕秀才：嘿嘿嘿，谢掌柜的。
佟湘玉：小郭，你的。
郭芙蓉：谢谢掌柜的。
佟湘玉：不要拿了，看看就行了，谁让你摸的？
郭芙蓉：哎哟，那你总得给人家留点脂粉钱吧？
白展堂：要啥脂粉钱啊，都是熟人，涂了给谁看？
郭芙蓉：你管！

白展堂：我不管你能长那么大吗？
郭芙蓉：排山倒。
白展堂：葵花点。
郭芙蓉：切~
白展堂：切~掌柜的，大嘴这我替他收着。
佟湘玉：放那儿，跟你没有关系。
郭芙蓉：秀才啊，要不你先借我一点儿呗。
吕秀才：你什么时候还？
郭芙蓉：我下个月发了工钱就还给你。
佟湘玉：哎哎，你又没有工钱，拿什么还他呀？
郭芙蓉：拿我……
吕秀才：一言为定。
郭芙蓉：那床破棉被，你要喜欢，就拿去盖好了。
吕秀才：把钱还我。
郭芙蓉：哎，小气兮兮的样子，也不知道拿这些钱干什么使。
吕秀才：娶妻生子过日子不都得花钱呐？
白展堂：娶妻生子还花钱吗，我娶妻生子就没花过钱。
吕秀才：你已经没妻咧~嘿~
白展堂：嘿嘿，听你这话的意思，是想找个二手货？
吕秀才：白展堂。
白展堂：怎么着？
吕秀才：我跟你拼了我。
白展堂：来呀，来呀，你来呀，来！哎，上哪儿去啊？
吕秀才：我在书里把你写死。
白展堂：千万别留后手。
佟湘玉：哎，你上哪儿去呀？
白展堂：我喝两口。
佟湘玉：肥水不流外人田啊。
白展堂：想美事儿呢。
佟湘玉：又咋了？
白展堂：展红绫。
佟湘玉：谁？
白展堂：天下第一女捕头。
佟湘玉：就是你给她写书的那个？
白展堂：就是她。这样，我先撤了，等风头过去，我再回来啊。
佟湘玉：你还是呆着吧，逃也逃不远的。
白展堂：为啥呀？
佟湘玉：骨头都酥了，逃啥吗？开玩笑，你还是上楼躲着吧。我来会会她。
白展堂：你千万别招她阿。她好哭，千万别招她啊。
佟湘玉：我不招她，我惹她！光惹还不算，欺负死她。补个妆先。
（小六手托盘进）
燕小六：佟掌柜。
佟湘玉：等一下，马上就好啊。
燕小六：等嘛？我们俩不找你。

佟湘玉：那也得等着！
燕小六：她平时不这样。您先坐，您先坐，我帮您叫人去。
【大堂，昼】
燕小六：我介绍一下啊。这位就是六扇门的展大捕头。
郭芙蓉：噢，久仰久仰，你找秀才有事儿吗？
展红绫：你是吕秀才吗？
吕秀才：她是我的代理人。有什么事儿，找她。
展红绫：你以前从来没有练过武功吧。
吕秀才：你怎么知道的？
展红绫：女人的直觉。
郭芙蓉：直觉可以培养的吗？
展红绫：也许可以，但您肯定不行。
郭芙蓉：为什么？
展红绫、郭芙蓉：女人的直觉。
郭芙蓉：切~
展红绫：这是一百两，过来点点吧。
展红绫：不是你。
燕小六：不是你。
展红绫：
（对秀才）是你。
燕小六：是你。
吕秀才：我？
燕小六：过来，过来。
吕秀才：为什么是我呀？
展红绫：你抓了姬无命，这是朝廷的赏银。还有这块牌子。
吕秀才：关中大侠？
展红绫：收好了。
吕秀才：
（咬自己）疼疼，真疼。
郭芙蓉：你没事儿吧，你？
吕秀才：呵呵呵，不是梦。
佟湘玉：这位就是展捕头吧？
郭芙蓉：掌柜的你咋的了，被煮了？
佟湘玉：去！这位就是展捕头吧？
展红绫：你怎么知道的？
佟湘玉：这个嘛……
郭芙蓉：女人的直觉，不只你一个人有。
佟湘玉：对对对，我的直觉很准的。
燕小六：准极了，你还觉得出来嘛来了？
佟湘玉：从没有学过女红和刺绣吧？
展红绫：我学那个干嘛呀？
佟湘玉：我就学过，我的枕头啊，被套啊，全都是我自己绣的。
展红绫：我用不着绣，到处都买得到。
佟湘玉：买的哪有自己做得好呀，从没有穿过丝绸的衣服吧。
展红绫：我用不着穿那个。

佟湘玉：我就天天穿，我的楼上还有好几十身呢。
展红绫：我要是想穿，随时都能穿。
佟湘玉：不是太子，穿上龙袍也不会像皇上的。
展红绫：你到底想说什么？
佟湘玉：没什么呀，随便聊聊，从来就不会做家务吧。
展红绫：是啊，我平时办案很忙的。
佟湘玉：我再忙都会亲自下厨的。
众人：下厨？
佟湘玉：大人说话，小孩不要插嘴。去去去，该干啥干啥去。
燕小六：对了，赶紧给展捕头找间上房。
佟湘玉：上房没有了，小郭，让她到你的房间睡吧。
郭芙蓉：为什么啊？
佟湘玉：因为，我是掌柜的，这里我说了算。
郭芙蓉：怎么了这是？过来吧。
佟湘玉：不用了，让她自己去吧。你不是有直觉吗？
郭芙蓉：哇，直觉好准呐。
【后院，夜】
郭芙蓉：水弄好了，你可以洗澡了。
展红绫：等等。我想向你打听个人。
郭芙蓉：谁呀？
展红绫：你们这里有没有一个姓白的？
郭芙蓉：姓白的？有啊。——白展堂，老白，白展堂。
佟湘玉：不要喊了，不要喊了。找老白干吗呀？
展红绫：老朋友了，找他叙叙旧。
佟湘玉：老朋友是什么朋友？唱过歌吗？喝过酒吗？吃过饭吗？拉过手吗？
展红绫：为什么要拉手啊？
佟湘玉：哈哈哈哈，我就拉过。这么拉的，掰都掰不开哦。
郭芙蓉：什么时候拉的？我怎么都不知道？
佟湘玉：你还能啥都知道？干你的活去！
展红绫：他去哪儿了？
佟湘玉：干活去了呀。
展红绫：我是说老白。
佟湘玉：这个我就不大清楚了。反正是再也不会回来的。
展红绫：你知道窝藏逃犯要判多少年吗？
佟湘玉：不知道。缉盗指南里写过吗？
展红绫：我和他的事儿，你知道多少？
佟湘玉：用你的直觉猜猜嘛。
展红绫：你不要逼我。
佟湘玉：你想干啥？
展红绫：带你去衙门聊聊天儿。
佟湘玉：在这儿不好聊嘛，你松开。君子动口不动手。
展红绫：我本来就不是君子。
佟湘玉：你再不放手，我就咬了啊。我小时候，可被狗咬过。

白展堂：放开她。
展红绫：你终于肯出现了。
佟湘玉：展堂不要管我，快走。
白展堂：你的点穴手，练得不错呀。
展红绫：那是因为你教得好。
【屋顶，夜】
白展堂：几年不见，就学会装老成了。
展红绫：不是装，是真的。你不知道我这几年是怎么熬过来的。
白展堂：你不是挺想当捕快的吗？
展红绫：如果是我自己当上的，那当然好了。可是我这点成就，全是从你那儿偷来的。
白展堂：你，什么意思呀？
展红绫：就因为你那本《缉盗指南》
，上头以为我办案有方，就把我活活树立成了典型。
白展堂：这不是好事儿吗？
展红绫：好什么呀？到处演讲，作报告，还要给新人上课。告诉他们我是怎么办案的。可这五六年来，我
根本就没有办成过一件案子。
白展堂：那你是怎么保住这天下第一的？
展红绫：每次一到关键时刻，我就跟别人说，贼死了，这案破不了了。别人问我为什么，我就跟他说，女
人的直觉。
白展堂：然后呢？
展红绫：然后就变成悬案了呗。
白展堂：切～还真有你的。
展红绫：你以为我想这样吗？每次被人家怀疑的时候，你都不知道，我这心里有多难受。我是天下第一唉。
白展堂：那你打算以后怎么办？
展红绫：我想……我想请你加入六扇门，当我的助手。
白展堂：你说什么？
展红绫：放心，只要我不说，没人会认出你的。
白展堂：那也不行，你别说六扇门了，就是一个普通的衙门，我进去，都吓得我一身一身出冷汗。
展红绫：求求你了。
白展堂：我告诉你啊。你千万别哭，你哭也没有戏。
展红绫：这可是你自找的。
白展堂：你要干吗呀？这五六年我的轻功一点儿都没退步。
展红绫：我不抓你，我可以抓你们掌柜的。
【佟寝，夜】
佟湘玉：哈哈哈哈哈，笑死我了，她凭啥抓我呀？
白展堂：窝藏逃犯。
佟湘玉：我又不知道你是逃犯。
白展堂：说出去谁信呐？
佟湘玉：我跟她拼了我！
白展堂：你打得过她吗？
佟湘玉：不是还有你嘛。
白展堂：我不敢动手。——人家是六扇门的人。
佟湘玉：我看你不是不敢，是不舍得吧？

白展堂：你阴阳怪气的，什么意思？
佟湘玉：我啥意思，你自己心里明白呀。
白展堂：我跟她什么都没有。
佟湘玉：说出去谁相信呢？
白展堂：你爱信不信，这破事儿，我不管了。
佟湘玉：哼，破罐破摔了是吧？
白展堂：那也是让你给逼的。
佟湘玉：你还倒打一耙？这日子没有办法过了。
白展堂：不过就不过了，摔盘砸碗，一拍两散。
佟湘玉：你这个没有良心的。
白展堂：你干啥呀你？
佟湘玉：我为你吃了多少苦，受了多少罪。
白展堂：疼。
佟湘玉：你竟然这样子对待我。
白展堂：小点声儿小点声儿，别吵着孩子。
佟湘玉：啊？
白展堂：我这说啥呢，我这？
佟湘玉：听着怪别扭的。
白展堂：一般情况下，后面该说什么了？
佟湘玉：我跟你离婚。
【大堂，昼】
吕秀才：客官，还要点什么？
郭芙蓉：关中大侠，有这道菜吗？
吕秀才：哟哟哟，客官里边请，里边请。
郭芙蓉：我说你瞎显摆什么呢？吕秀才。
吕秀才：你叫我什么来着？
郭芙蓉：差不多得了啊。没完没了了还。
吕秀才：你可以不尊重我，但是你不能不尊重朝廷。
郭芙蓉：我试问一句，您除了误打误撞，逮了个姬无命，你还干过什么当得起这个侠字呢？
吕秀才：嘿嘿。
燕小六：吕大侠有嘛吩咐？
吕秀才：去，把银子捐了。
燕小六：捐哪儿去？
吕秀才：哪需要捐哪儿。
燕小六：我想想，修河堤怎么样？
吕秀才：可以，把西凉河的河堤整个提高五十米。
燕小六：啊！
郭芙蓉：五十米？
吕秀才：可以防海啸呀。
郭芙蓉：这离海远着呢。
吕秀才：那就防洪水。
郭芙蓉：修五十米，你以为修宝塔呢？
燕小六：高了。

吕秀才：高了，那就四十九米，够不够，够不够，够不够„
燕小六：够了，够了„
吕秀才：饶了你，不往外掏了，记住了啊，修好了之后上面要刻我的名字。
燕小六：你叫嘛来着？
吕秀才：叫什么不重要，是什么才重要。
燕小六：你嘛意思，吕大侠。
吕秀才：侠字要大，要用特粗的隶书，明白吗？
燕小六：明白了。
吕秀才：像超人一样消失。
（小六出）——怎么样？
郭芙蓉：烧死你。动机虽然不太纯，但行为还是值得表扬的。
吕秀才：你就说，我这种行为，担不担的起这个侠字？
郭芙蓉：勉强担的起吧。那你花那么多钱，也有点过了吧？
吕秀才：嘿嘿嘿嘿嘿，天生我材必有用，有钱难买爷高兴，千金散去还复来，爷想怎么用就怎么用！谁要
银子白给。
【佟寝，昼】
展红绫：你找我有事儿吗？
佟湘玉：没有别的。就是想跟你说，我是不会放他走的。
展红绫：这事儿，可由不得你。你要干嘛？
佟湘玉：这些首饰你拿着戴吧，啊。
展红绫：你知道贿赂朝廷官员是什么罪吗？
佟湘玉：求求你了。我不能没有他。
展红绫：我也不能没有他。
佟湘玉：我，我的娃也不能没有他。
展红绫：你娃跟他是什么关系？
佟湘玉：那也是他的娃呀。
展红绫：真的吗？
佟湘玉：真的。是个女娃叫小贝，鼻子像他，眼睛像我，嘴巴，像自己。不信，我带你去看看。
展红绫：算了，既然这样，你们俩好好过吧，后会有期。
佟湘玉：好好好，那我就不留你了啊。对了，你把这个拿上。
展红绫：这怎么好意思呀。
佟湘玉：这个不是给你的，是让你帮我交给衙门的。
展红绫：这是怎么回事儿？
佟湘玉：这是姬无命偷的，和我没有关系的。
展红绫：那怎么会在你这儿？
佟湘玉：因为他脑子坏了，硬塞给我的。我不要还跟我急，真的。
展红绫：你觉得，我会相信吗？
佟湘玉：一定会的，你不是有直觉吗？
展红绫：好啊，给你两个选择，一，我用直觉，相信这件事跟你无关，二，我不用直觉……
佟湘玉：我选一……
展红绫：那就让老白跟我回去。
佟湘玉：那我选二。
展红绫：那你就和我回衙门。
佟湘玉：可咋办嘛。

【大堂，昼】
佟湘玉：展堂，是我害了你，我要早知道这样，宁可坐牢也不会放你走啊。
白展堂：那你去坐牢吧。啊。
佟湘玉：你一路上小心啊。
（看看展红绫）不要让她占了便宜。
白展堂：不会的，有便宜，也是我占她的呀。
佟湘玉：你还是留下吧。姓展的，我选二。
展红绫：现在才选，晚了点儿吧。
佟湘玉：不晚。你这就把我带回衙门，把我抓了去吧。
白展堂：赶紧给她套上。老实点儿啊。再呲牙，再呲牙，再呲牙叫展捕头收拾你，我告诉你。
展红绫：白展堂！你还有没有点人性？
吕秀才：不好了，不好了，闹贼了，闹贼了。朝廷给我的赏银全部被偷了，怎么办？
展红绫：太猖獗了！竟敢在我眼皮底下作案！
佟湘玉：哎，放了我吧。
【后院，昼】
展红绫：怎么回事儿，你慢慢说。
吕秀才：小六问我要银子，说要把西街的牌坊修一修，我说，修就修呗，谁叫我是大侠呢，于是我就回屋，
往炕洞里一掏……
众人：炕洞？
吕秀才：我把银子全藏在炕洞里了。
郭芙蓉：你也不嫌脏啊？
吕秀才：脏也比丢了强啊。那些银子，一炷香的功夫就不见了……
展红绫：吕大侠，你先别哭了。
吕秀才：你得给我做主呀。
展红绫：我做不了主，因为贼已经死了。
郭芙蓉：不可能吧，我一直守在门口。
展红绫：你就信了我吧。
郭芙蓉：为什么啊？
众人：女人的直觉。
白展堂：你能不能不用直觉来糊弄事儿？你做事儿能不能用用你的脑子？
展红绫：说什么呢你？谁不用脑子了？
白展堂：好，现在这儿没有外人，你有什么想法，你就说出来，即使说错了，也没人会笑话你。
众人：说吧，说吧，说吧。
展红绫：好吧，案发的时候，我跟佟掌柜在屋里，首先她被排除了，
白展堂：说得很好，接着说。
展红绫：小郭一直守在门口，因此她也被排除了。
白展堂：等等，如果她说的是假话呢？
展红绫：不可能，因为她的手很干净，两分钟之内，掏洞，偷钱，藏钱，洗手，再把脏水泼掉，做到不留
一丝痕迹，你觉得可能吗？
白展堂：非常好。
展红绫：她被排除了，同理，老白也被排除了，——跑得倒快，剩下的只有秀才自己，贼喊捉贼！怎么了
这是？
白展堂：你看啊。只要你肯动脑子，破案，有的时候就是这么简单。

展红绫：可是他的银子呢？
吕秀才：都在我这儿搁着呢。就剩这么点了——有贼，真的有贼，真的有贼呀。
郭芙蓉：行了，别嚎了，你也不想想，这两天你捐出去多少啦？西梁河的河堤，白马书院，镇口的戏台子，
东街的饭馆，西街的茅房。
吕秀才：我算算，我算算。
燕小六：吕大侠，吕大侠，可算找到你了，吕大侠，银子呢？
吕秀才：我没钱了。
燕小六：开嘛玩笑？西街的牌坊都立起来了，石匠就登着发钱呢，赶紧拿钱来。
吕秀才：我真的没钱了，不信你搜呀，搜呀。
燕小六：你这人怎么这样呢？你不给就不给，你装嘛穷啊？没见过这么抠门得你，还大侠呢？
吕秀才：我装穷？我缺德？哎，你把话说清楚！
展红绫：你设局骗我？
白展堂：这有什么错吗？你现在还打算带我走吗？
展红绫：可是，这只是一个很小的案子。
白展堂：但这却是一个很好的开始。
展红绫：你觉得我能行吗？
白展堂：一定行。只要你肯努力，肯动脑子，没有什么事，解决不了的。
展红绫：可我还是有点担心……
白展堂：再担心你也要坚持下去。人终究还是要靠自己。我能帮得了你一时，却帮不了你一世。你明白吗？
展红绫：那好吧。我先走了，你自己多保重。
白展堂：好，以后有什么事儿解决不了的，可以随时来问我，啊。
展红绫：算了，你不方便。
白展堂：不方便？这有什么不方便的？
展红绫：你都已经有闺女了。
白展堂：闺女？谁跟你说我有闺女了？
展红绫：你们掌柜的，说是你跟她生的。
白展堂：佟湘玉！
展红绫：他们俩个之间一定有猫腻，女人的直觉，最后一次！

本回完