【男寝，夜】
吕秀才：疼，轻点儿
李大嘴：不行啊，你就跟人道个歉去，认个错啊。
吕秀才：明明是她不对，凭什么我认错？
李大嘴：哎呀，俗话说的好啊，忍一时风平浪静，退一步海阔天空啊。
吕秀才：为什么我得让着她呀，她凭什么不能让着我。
白展堂：你不是个男人嘛，你跟人一个小姑娘置什么气呐？
吕秀才：她是姑娘吗？她是魔鬼！
白展堂：那你就更不能跟她斗啦，你看看你这耳朵，你看看你那脸，你再看看你那手，你再看看你脚，你
再这么折腾下去，你还活不活了？
吕秀才：我不活了，我就是死，我也抱着她一起死！
李大嘴：好好的，啥死不死的，你真是的！
吕秀才：俗话说的好，不蒸馒头争口气，这话你们没听过？
白展堂：你不是不爱吃馒头吗？
吕秀才：人这辈子，活着图个啥呀，不就是口气嘛？
李大嘴：行，行，别拍了。
白展堂：看在兄弟的情意上，我可以给你支一狠招，但是有一前提啊，不管是输是赢，只此最后一次。
吕秀才：我保证，但前提是她不许反击。
白展堂：你放心，这招一使，她绝对没有反击的机会。
李大嘴：啥招啊？
白展堂：你知道小郭最怕啥吗？
李大嘴：大蒜。
白展堂：尤其是生蒜，她只要一闻，保准她头晕脑涨，浑身起小红点儿
（小郭和小贝在门外偷听）
郭芙蓉：这也太毒了吧？
莫小贝：就是嘛！
郭芙蓉：事以至此，就休怪姑奶奶我破釜沉舟啦！