【大堂，昼】
（秀才吃满口大蒜，对着小郭哈气）
郭芙蓉：我闻不着，你知道为什么闻不着吗？因为我伤风，知道为什么伤风了吗，因为我洗了个凉水澡，
知道我为什么要洗凉水澡吗，因为我特意为你和你的弟兄们准备了这个，小贝～
莫小贝：来喽（搬来一瓦缸）
。
郭芙蓉：臭鸡蛋还有臭豆腐干，再加上咸鱼干……
莫小贝：再拿老陈醋整整泡了一宿……
郭芙蓉：这么些个宝贝呀，往地上那么一摔，会是什么局面？掀盖！
（大家被熏晕，客人全部跑光）
郭芙蓉：来来来，闻一下吧，你不是说，要让我绝无反击之力吗？闻一下下吗！
佟湘玉：郭芙蓉，你想干啥？你为啥这么臭？
邢育森：啊，啊（掩鼻而出）里边的人听着，有人举报，你们这里有人自制臭豆腐蛋，这种行为已经严重
影响了周围百姓的饮食起居，本捕头在此严正警告，交出臭豆腐蛋，释放人质，这是你唯一出路，
我再说一遍……
郭芙蓉：闭嘴！
邢育森：交出臭豆腐蛋，释放人质！

郭芙蓉：我这都是被他们逼的！
吕秀才：明明是你先逼我的！
郭芙蓉：是你吃大蒜，想活活熏死我先！
吕秀才：是你弄得我鼻青脸肿先！
郭芙蓉：是你咬我先！
吕秀才：是你先揪我耳朵先！
郭芙蓉：是你扎草人咒我先！
吕秀才：是你弄伤我的手还骗我用辣椒水洗手先！
郭芙蓉：是你在我的碗里搁大蒜花椒先！
吕秀才：是你用分筋错骨手弄伤我的胳膊先！
郭芙蓉：是你偷袭我先！
吕秀才：是你～我什么时候偷袭你了？
郭芙蓉：洗衣服的时候！
吕秀才：我见你抽抽以为你发羊癫疯，我拿筷子是怕你咬伤自己的舌头！
郭芙蓉：真的吗？
吕秀才：当然是真的了！
郭芙蓉：确定一定以及肯定？
吕秀才：我不否认否决以及否定！
郭芙蓉：那是我对不起你了……
佟湘玉：闹了半天就为这点儿小事儿？
郭芙蓉：事情虽小，可它关乎面子呀，还有尊严……
吕秀才：不蒸馒头争口气！
佟湘玉：这话是没有错，不蒸馒头争口气，可这个气呢是奋发图强的志气，不是小肚鸡肠的怨气，为了芝
麻大点的事儿，就把自己折腾的死去活来——臭死了，快盖上——还连累周围的人，这样值吗？
生活是有很多摩擦的，多一点儿宽容，多一点儿忍让，不是就完了吗？这样不好吗？
白展堂：还愣着干啥呢，赶紧收拾吧。
吕秀才：我来吧。
郭芙蓉：不用不用，我来吧。
吕秀才：我来。
郭芙蓉：我对不起你，我来。
吕秀才：我对不起你。
郭芙蓉：我对不起你。
（罐子摔碎了）
吕秀才：我不是故意的，我的手有伤……
白展堂：跑吧～～～～
（众人撤）
邢育森：里边的人听着，交出臭豆腐蛋，释放人质，这是你唯一的出路，交出臭豆腐蛋，释放人质，这是
你唯一的出路，里边的人听着，交出臭豆腐蛋，交出臭豆腐蛋～～～

本回完