【后院，昼】
（郭芙蓉洗衣服）
郭芙蓉：
（自言自语）死秀才，害我平白无故多干两年，二十四个月，七百三十天，八千七百六十个时辰。
莫小贝：
（跳绳）二百四十八，二百四十九，二百五……

郭芙蓉：你骂谁呐，谁是二百五？
莫小贝：哇，小郭姐姐，我刚刚发现你的眼睛好大哎！
郭芙蓉：是吗？少来，回屋做功课去，烦着呢！
莫小贝：还跟秀才置气呢？
郭芙蓉：从今往后，我对他只有俩字，鄙视！
莫小贝：我看你的眼神好像不太像鄙视，再眯缝点儿眼，再眯再眯，对对对，就这样别动了……
郭芙蓉：这是鄙视吗？这好像是近视嘛？
莫小贝：你别光有面部表情啊，应该再加点儿肢体语言。
郭芙蓉：肢体语言？怎么加呀？
莫小贝：跟我学啊，冷笑，眯眼，同时耸肩，对对对，多练几次啊，我给你数着啊，一二三四，二二三四，
加大幅度，再来一次，对，就这样啊，我先回屋了啊……
郭芙蓉：一二三四，二二三四！
吕秀才：羊癫疯？（抱住小郭）别动别动！
郭芙蓉：干什么？
吕秀才：把我手咬住了！
郭芙蓉：秀才，你想干什么？
吕秀才：你误会了，我是想帮你！
郭芙蓉：帮我？有你这么帮我的吗？你变态！
吕秀才：疼，掌柜的来救命啊，掌柜的……
郭芙蓉：叫谁都没用！
佟湘玉：放手放手放手，干啥呢这是？
郭芙蓉：你问他吗
佟湘玉：咋回事？
吕秀才：好心当作驴肝肺，早知道，让你抽死算啦！
郭芙蓉：好啊好啊，你来抽死我，抽死我！
佟湘玉：坐下，你呀整天就知道欺负读书人，有本事找展堂去，找展堂点你去！
郭芙蓉：我，我懒得跟你解释！
佟湘玉：衣服还没有洗完呢，你迟早得洗完，还得给额晾好！