【后院，昼】
吕秀才：不让说，没关系，我把它写下来，看你好不好意思。郭小姐
郭芙蓉：又是你，干吗？
吕秀才：请你过目。
郭芙蓉：写的什么？
吕秀才：你一看就明白了，都是常用字，你看得懂的。
郭芙蓉：是吗？（把信撕碎）我最讨厌拐弯抹角的，有什么话直说吧。
吕秀才：你还记得上次比武招亲吗？
郭芙蓉：比武招亲？行了，你什么都不用再说了，我已经发过毒誓，我再也不可能跟任何人动手了。
吕秀才：我知道啊，我没让你动手啊。
郭芙蓉：动脚也不行，我永远都不会对任何人施以暴力，永远～
吕秀才：哎，等等我，我还没说完呢。
郭芙蓉：姓吕的，我敬你是个读书人，请你对我尊重一点，我们江湖中人，说过的话就如同泼出去的水，
我说过不动手就不动手，谁敢造次，休怪姑奶奶这柄青霜剑——甭管有没有剑，都叫他好看！
吕秀才：你说了不动手的……
郭芙蓉：所以你不要逼我喽！
吕秀才：我没有啊，我真的没有啊。
郭芙蓉：真的不要逼我啊。
吕秀才：我错了。
郭芙蓉：不要害怕嘛，我们都是亲兄妹啊，这里就是我们的家，所以我会保护你的，起来起来吧，我叫你
起来！
（一声巨响）
吕秀才：哎呀，我真的错了，我错了，那二钱银子您留着慢慢使吧，想买什么买什么，想穿什么穿什么，
千万别跟我客气，不够再问我拿。