【大堂，昼】
（秀才缠着纱布）
吕秀才：
（哭）娘啊，你不要怪孩儿……
郭芙蓉：小声点儿。
吕秀才：不是孩儿不孝顺，实在是力不从心啊，您留给我的最后一样东西，孩儿也没能留住，孩儿对不住
你啊！
郭芙蓉：把簪子还我！
佟湘玉：凭啥，这是额花钱买的。
吕秀才：娘啊~~！
郭芙蓉：那你就再卖还给我！
佟湘玉：不卖，这么好又这么便宜的首饰，到哪儿买去？
吕秀才：娘啊~~~~！
郭芙蓉：你开个价吧！
佟湘玉：十两。
郭芙蓉：你不如去抢好了！
吕秀才：娘啊~~~~~！
佟湘玉：五两，再低就不谈了。
郭芙蓉：嚎啊，你怎么不嚎了啊，成交，五两就五两，姑奶奶花钱买一清净！
（掌柜的把簪子给小郭）
郭芙蓉：簪子还你！
吕秀才：你……
郭芙蓉：你不要误会啊，我不想欠你这个情！
吕秀才：郭姑娘的大恩大德吕某没齿难忘，我的簪子。
郭芙蓉：掌柜的，客人这么多，他嚎成这样你也不管管。
佟湘玉：额有什么办法嘛，房子是人家秀才的——你们俩到底谁欠谁啊？
郭芙蓉：谁欠谁都无所谓了，最重要的是，这个世界终于清净啦。
佟湘玉：额要是你额就不会这么想。
郭芙蓉：那你怎么想啊？
佟湘玉：你看啊，五两银子，每个月还二钱，算下来，你还得多给额干两年零一个月……
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：不要怕，额把零头去了，还剩两年，也就是二十四个月，七百三十天，八千七百六十个时辰……
郭芙蓉：娘啊～～～～～
