第九回 佟湘玉煞费良苦心 莫小贝梦游影视城
【大堂，昼】
白展堂：把这个记上。
佟湘玉：王公子你慢用啊，展堂，赶紧把曹先生的酒烫一下，小郭，叫大嘴把皮蛋瘦肉粥端上来，郑公子
等了半天啦，不好意思再等一会啊，秀才，过来过来，赶紧把葛掌柜的帐结了。
白展堂：酒烫好了，来王公子慢用啊。
王公子：等会儿，我没要酒啊。
白展堂：你看烫都烫好了，你说不要就不要啊。
吕秀才：曹先生，一共是七百五十文钱。
曹先生：开玩笑嘛，一盘花生米一壶酒，你要我七百文钱。
吕秀才：是七百五十文。
曹先生：你们这纯属是黑店！
郭芙蓉：皮蛋瘦肉粥，葛掌柜你慢用啊。
葛掌柜：哎，我没要粥啊？
郑公子：那粥是我叫的。
郭芙蓉：不可能，你都吃那么多了，哪儿还喝得下粥啊！
郑公子：哎，这我吃多少要你管啊！
（吵起来啦）
佟湘玉：好啦，粥是郑公子的，酒是曹先生的，账是葛掌柜结。
曹先生：你说什么呢，什么呢，我到衙门告你们去。
邢育森：吵什么？
葛掌柜：我们账没算呢。
白展堂：快吃饭，拔刀了。
邢育森：吵啊，接着吵啊，不像话。
佟湘玉：老邢（感谢）
。
邢育森：本捕头正式宣布，本镇邱员外家的二少爷邱小冬，刚刚下赢了围棋国手，鼓掌！（众人鼓掌欢呼）
——虽然是五子棋。
众人：
（不屑）去！
邢育森：为了庆祝这一棋坛盛事，邱员外决定请大家到他家里吃鱼翅火锅。
白展堂：啥时候？
邢育森：现在现在。
葛掌柜：大家快走呀。
佟湘玉：喂，你们还没结帐呢，喂喂喂，一分钱都没有结到。
邢育森：你也别老喂喂喂了，你也去吧好不好。
佟湘玉：额不去，鱼翅火锅，吃多了痛风。
邢育森：痛风？
佟湘玉：一般来说，食物中含有较高的嘌呤会导致痛风，调查证明，涮一次火锅比一顿正餐摄入的嘌呤多
十倍，甚至数十倍，痛风发作起来，关节红肿，并伴以剧烈的疼痛，使患者难以忍受。
邢育森：痛就痛呗，痛并快乐着嘛，痛吧，痛死我算了，我去痛，去吃。
佟湘玉：老邢！
邢育森：吃自己的，让别人说去吧！
佟湘玉：还不干活愣着干啥？五子棋，又不是围棋，有什么了不起嘛，有本事下盘围棋赢人家呀，真是的！
（莫小贝偷溜进来）站住，手里拿的什么呀？

莫小贝：没，没什么呀。
佟湘玉：交出来！
佟湘玉：这捏的泥人。
莫小贝：这是我自己捏的，这个是张飞，那个是岳飞，那个是王菲。
佟湘玉：哪个王菲呀？
食客甲：会唱歌的。
佟湘玉：过来，自己照一照，美吗？
莫小贝：嫂子你坐下，坐下坐下，你是不是累了，我帮你捏捏肩，嫂子我错啦。
佟湘玉：知道该做啥了？还不快去！
【大堂，夜】
郭芙蓉：掌柜的，你要不让小贝先垫补两口，要不胃饿坏了怎么办？
佟湘玉：可以啊，你帮她抄书，额就让她吃饭，三百遍论语，抄去吧。
李大嘴：你去把，这给我吃了。
郭芙蓉：孩子不罚不行，否则不长记性，吃饭吃饭。
邢育森：哟，吃着呐，这种菜也能吃啊？
李大嘴：这菜咋的啦？不爱吃你别吃，有本事你这辈子都别吃！
邢育森：大嘴，我对你的厨艺没意见，主要是这原料，你们知道鱼翅是什么味道吗？
吕秀才：好像跟粉丝差不多吧？
邢育森：那你们接着吃粉丝吧，我接着痛并快乐着。
佟湘玉：不吃了。
莫小贝：嫂子你吃。
佟湘玉：就是不吃，说啥也不吃。
莫小贝：我不是说你吃，是我想吃，我全都抄完啦。
佟湘玉：再抄三百遍！
郭芙蓉：我帮她抄！
佟湘玉：小郭！
郭芙蓉：不就是鱼翅吗，至于眼红成这个样子吗？
佟湘玉：额眼红？额确实眼红，但额眼红是人家邱小冬，那么小的年纪就有那么大的成就，你看看咱小贝……
白展堂：小贝怎么啦？小贝是不想学，小贝要想学的话，别说五子棋，就连围棋——你们谁会下呀？
吕秀才：我会，就是下的不好，入个门没问题。
（佟湘玉起身拿围棋）
白展堂：你啥时候买的？
佟湘玉：起跑慢了没有关系，后来居上，去吧！
莫小贝：去哪儿啊？
佟湘玉：跟秀才学围棋呀！
莫小贝：我连晚饭都没吃呐！
佟湘玉：好好好，边学边吃，笨鸟先飞，好好飞去吧，去吧去吧，小贝，一定要给嫂子争气呀
【大堂，昼】
郭芙蓉：葛掌柜，花生来了……
佟湘玉：来了来了，小郭，给郑公子沏壶茉莉花，认清楚人啊！秀才，赶紧把饭桌收拾一下！展堂，帮曹
先生把昨天的帐结一下——还楞着干啥嘛？
白展堂：你让我负责结帐？

郭芙蓉：你让我帮他沏茶？
吕秀才：让我收拾桌子？
佟湘玉：厄，你们随便吧，自己忙去吧！快快快……
佟湘玉：老邢，嗓子咋了？
邢育森：吃鱼翅上火，本捕头正式宣布，西街郝掌柜的三公子郝小虎，在平谷县举办的少年琴赛上，得了
第二名，鼓掌（众人鼓掌）
！——虽然只有三个人比赛，而且第三名还是个聋子……
众人：去！
邢育森：为了庆祝这个乐坛盛事，郝掌柜请诸位到飞龙谷吃野味
王公子：什么时候？
邢育森：现在！
王公子：那赶紧走啊，走走！
佟湘玉：还没给钱呢，不要走，喂喂喂……
白展堂：你在这儿免费吃。
佟湘玉：又是一文钱都没有挣到。
邢育森：别难受了，你也去吃野味吧。
佟湘玉：额不去，野味吃多了容易得病！
邢育森：得病？
佟湘玉：经科学研究证明，野生动物得营养元素与家畜家禽病没有什么区别，而且野生动物大都没有经过
卫生的检疫，食客在大饱口福的同时，很有可能被感染上疾病。
邢育森：病就病呗，咱有牛黄解毒片，清热解毒消淤化痰，一般人我不告诉他~
佟湘玉：老邢老邢……不就是玩音乐吗，谁不会呀！
白展堂：你也会呀？
佟湘玉：额不会，但是你会呀！
食客甲：他会吹箫。
【女寝，夜】
吕秀才：这个子啊如果把它摆在这儿呢，它就是算死了。
莫小贝：死了。
吕秀才：但是如果把它摆在这儿呢，它就又活过来了。
莫小贝：活了。
吕秀才：那我问你啊，如果把它摆在这儿呢？
莫小贝：半死不活……
（秀才装作扇小贝耳光）
莫小贝：啊？
（秀才扇自己而耳光）
吕秀才：那你到底想不想学啊？
莫小贝：你说呐？
吕秀才：你要不想学，你装个样子吗，否则我怎么交得了差啊。
莫小贝：你倒是交差了，我怎么办啊，这都两天了，我一顿热饭都没吃过，一个踏实觉都没睡着，她还让
不让人家活了吗，她那么爱学，她自己咋不学呀？
佟湘玉：额学过，学了半年多，实在是入不了门儿。
莫小贝：那我也入不了门。
佟湘玉：胡说，嫂子脑子笨，你脑子也笨啊！
莫小贝：我脑子就是笨，一篇课文就得背上好几天，三字经背了忘忘了背，到现在还没背全呐。

佟湘玉：那说明你不用心，你身上的巨大潜力还没有被开发出来（拿出箫）
。
莫小贝：干吗？别打我！
佟湘玉：不要怕不要怕，这是一根箫，利用你的精力，挖掘你的潜力，然后开发你的智力。
莫小贝：累死额算咧！
佟湘玉：想死也得学完再说，展堂。
白展堂：到！
佟湘玉：小贝就交给你了。
白展堂：好。
吕秀才：那就没我啥事了。
佟湘玉：谁说的，他一边教你也一边教。
吕秀才：那怎么教啊？
佟湘玉：你管你教吗，教棋的同时让展堂先吹两曲，让小贝先熟悉一下旋律，等他吹完了，小贝跟着吹，
然后你呢，就在旁边摆棋，让小贝熟悉一下棋局。
白展堂：你先等一会儿，那还怎么吹呀？
佟湘玉：咋不能吹，一边吹箫，一边下棋，这才叫真正的双管齐下呐。
莫小贝：下不了……
佟湘玉：那这就不是一根箫了。
莫小贝：也得下，放马过来吧！
白展堂：一边吹箫。
吕秀才：一边下棋。
【大堂，昼】
佟湘玉：小郭，给郑公子沏壶茉莉花，秀才，给曹先生沏壶茉莉花，展堂，给葛掌柜沏壶茉莉花。
白展堂：怎么都是茉莉花呀？
葛掌柜：没办法呀，这两天不是鱼翅就是猴脑，把我都给吃腻了。
佟湘玉：早知今日何必当初，那就点个清淡的。
邢育森：清淡的来了！
佟湘玉：老邢！你不会又是……
邢育森：哎哎哎，哪能整天的大鱼大肉，山珍海味呢！
佟湘玉：可不是吗，他们不怕破财额还怕招灾呢？
邢育森：你招什么灾了？
佟湘玉：这几天让他们折腾的，额这店里的流水活活的少了一大半。
邢育森：为此我深表同情，原谅我——
佟湘玉：原谅你啥呀？——额的神呀，又来了！
邢育森：本捕头正式宣布，东街宋寡妇的千金在翰林院举办的书法大赛上得了第一名，鼓掌！（众人鼓掌）
虽然是倒数的……
众人：去！
邢育森：贵在参与嘛，能入围就不错啦，为了庆祝这个文坛盛事，宋寡妇决定请在座的各位到她家里吃豆
腐——吃小葱拌豆腐咋啦？
曹先生：你们还愣着干什么，还不走？跟我吃清淡的去！
佟湘玉：去吧去吧，让他们都去吧，宋寡妇瓜得很，小葱拌豆腐还好意思请！
邢育森：这豆腐可是地地道道的营养品哟。
佟湘玉：那可未必——过量食用豆腐，会危害健康，豆腐中含有极为丰富的蛋白质，一次食用过量不仅阻
碍了人体对铁的吸收，而且容易引起蛋白质消化不良，出现腹胀腹泻等不适症状，还有可能促使

肾功能衰竭，促使动脉硬化的形成，以及碘的缺乏以及等等等等等等等等……
邢育森：你别等等等了，照你这么说，啥都不能吃了是吧？
佟湘玉：能吃，除非额请。
邢育森：你请，你有说法吗？你们家小贝有那个出息吗？在人生的起跑线上有她的身影吗？
食客甲：没有。
邢育森：说得很对。
佟湘玉：不就是书法嘛，谁不会呀，秀才！
吕秀才：我正教她棋呢。
佟湘玉：小郭！
郭芙蓉：我那狗爬字儿。
佟湘玉：总比额强，额相信你，上吧！
白展堂：你同时让她学三样儿？
佟湘玉：这才叫真正的三位一体，去吧去吧，你们现在就去吧！
【女寝，夜】
吕秀才：你能不能小点声啊？
白展堂：不能！
吕秀才：这人怎么那么自私呢？
郭芙蓉：我怎么自私了？
吕秀才：我没说你。
白展堂：来来来，把刚才那首曲子再吹一遍……
吕秀才：下棋要专心！
（大家抢着教小贝）
佟湘玉：哎呀，她是个娃，又不是个麻袋，揪来揪去干什么呀？
李大嘴：你再给薅坏了！
（大家七嘴八舌告状）
莫小贝：啊！我不学啦，我什么都不学了，你们出去出去！
白展堂：就等这句话呢！
佟湘玉：都不许走，
（大家又抢）不学也行，给额留下理由。
莫小贝：我学不会。
佟湘玉：学不会可以慢慢学，不要着急。
莫小贝：那我也不想学。
佟湘玉：不想学也得学，额的娃起来，人生的起跑线你已经落后了，再不抓紧，你这辈子就完啦。
李大嘴：你这辈子就完了。
白展堂：什么人呐！
李大嘴：那你也不能让她一下子学这么些，你说谁学得会呀？
佟湘玉：就你那个脑子，学不会是正常的。
郭芙蓉：我也学不会啊。
吕秀才：这么个学法，勉强学会了也没用啊。
李大嘴：是，这就跟狗熊掰棒子一样，掰一个扔一个掰一个扔一个，到最后啥都没落下。
白展堂：听听基层的呼声吧，独断专行是没有好处的！
众人：没有好处的。
佟湘玉：那好，待额征求一下当事人的意见，小贝，你跟嫂子说实话，一样一样学你愿意吗？
莫小贝：那得看学什么了……

佟湘玉：想学什么呀？
莫小贝：串糖葫芦……
佟湘玉：……除此之外呢？
莫小贝：做糖葫芦！
佟湘玉：……还有点儿别的吗？
莫小贝：种红果，熬糖浆……
佟湘玉：我想赏你两耳光！
白展堂：也挺好的，手艺活……
佟湘玉：我说的是高雅艺术！
白展堂：那就朗诵。
佟湘玉：琴棋书画，你给我选一样！
莫小贝：必须选呐？……
佟湘玉：额的娃呀，人生的起跑线……
莫小贝：行行，别再絮叨了，我选，我选画画！
佟湘玉：想画什么呀？
莫小贝：画糖葫芦——我画其他的，我画其他的……
白展堂：那行，那走吧，走走走。
佟湘玉：你们躲啥呀？
众人：我们不会画画啊
佟湘玉：那我就请先生，请最好的先生！
【大堂，昼】
窦先生：先看看娃再说。
佟湘玉：小贝！
白展堂：小贝，来来来，先生看看。
佟湘玉：先生看一下。
窦先生：把手给我，手还挺有劲的，胳膊抬起来看看。
郭芙蓉：她又不练武，看胳膊干吗。
窦先生：画画是很辛苦的事情，握上笔一画就是一整天。
莫小贝：啊？那我不学了。
佟湘玉：额的娃呀，在漫长的人生起跑……
莫小贝：别嘚啵嘚啵，我学，我学还不行吗！
窦先生：这样，我问你一个问题，你要是能回答上来我就收你。
莫小贝：好，你说吧。
窦先生：这个天空它为什么是蓝的？
莫小贝：谁说是蓝的，明明是绿的，不信您自己瞧！
窦先生：那按你这么说，草反而是蓝的啦？
莫小贝：那当然啦，草是蓝的，天是绿的，树是红的，花是黑的！
佟湘玉：额的神呀，她长得是什么眼睛……
窦先生：很好，我把你收了，跟我装色盲，门儿都没有！
莫小贝：你！
窦先生：画一张瞧瞧。
莫小贝：画什么？
窦先生：啥拿手画啥。

佟湘玉：快画快画。
白展堂：画拿手的。
莫小贝：画完了。
窦先生：这是什么呀？
莫小贝：王八……
窦先生：胡说，这是乌龟，王八背上没有花纹！
（先生修改画）这才是王八，添上两条水纹，怎么样？现在
可以开始了吧？
【女寝，夜】
窦先生：我的神呀，哎，这些泥人谁捏的？
莫小贝：我捏的呀，别动别动，我捏了一下午呐，碰坏了怎么办。
窦先生：这个是李逵吧？
莫小贝：那个是张飞！
窦先生：那这个呢？
莫小贝：那个是岳飞。
窦先生：你说是就是吧，那这个呢？
莫小贝：这个是王菲。
窦先生：你这些是跟谁学的？
莫小贝：没跟谁学，就是照着画上自己捏下来的。
窦先生：那还有旁的没有吗？
莫小贝：没啦，就那些还是背着我嫂子偷偷藏下来的，要是让我嫂子知道，又该罚我啦。
窦先生：她为什么要罚你？
莫小贝：因为我贪玩呗。
窦先生：捏泥人算玩，画画就不算玩啦？
莫小贝：你说什么？我没听清啊……
窦先生：走，咱到院子里挖点土去，走！
莫小贝：干吗？
窦先生：玩吗，玩艺术吗，走！
【女寝，夜】
佟湘玉：额的神呀，这就是你俩一个下午的成果
窦先生：这四只乌龟……
莫小贝：是忍者龟。
窦先生：你说。
莫小贝：第一只呢，它使得是峨嵋刺，在它旁边这一只呢，使得是双刀，再旁边这只呢……
佟湘玉：闭嘴！窦先生，我知道您是一个好先生，但您这种教法，额确实不太明白……
窦先生：我问你个问题啊，你说你为啥要让娃学画？
佟湘玉：为了不要让她输在人生的起跑线上。
窦先生：那起跑线在这儿，那目的地在哪儿呢？
佟湘玉：额怎么知道，走一步看一步嘛！
窦先生：既然都没有目的地，那设置起跑线还有啥意义吗，我觉得，叫娃学东西可以，但首先要搞清楚为
啥要学，咱们为了兴趣，为了陶冶她的情操，那值得鼓励，你如果是为了虚荣，为了跟人家比，
那还不如不学呢！
佟湘玉：让孩子学点艺术总是有好处的吧……

窦先生：我的神呀，这些泥人还不够艺术？
佟湘玉：额的神呀，这就叫艺术？
窦先生：你仔细看这些泥人，用心看，用心去感受……
佟湘玉：感，感受个啥嘛？
佟湘玉：你拿手摸，拿手摸，这些乌龟是活的……
莫小贝：是忍者龟！
窦先生：它们是有生命的呀，小贝用她的心和手，完成了一次杰出的艺术创造！
佟湘玉：艺术？呵，这只还笑着呢，确实挺好玩的……
窦先生：对嘛，不要因为玩儿，咱们就明令禁止，严防死堵，这样会扼杀娃们的想象力和创造力，娃们就
是要让玩呢！
莫小贝：
（鼓掌）对对对！
窦先生：看见没有，只要有兴趣，每个娃儿都能创造奇迹，所谓你给她们一个机会，她们还你一个惊喜，
就是这……
（佟湘玉突然跑出门外）
莫小贝：你上哪儿去？
佟湘玉：挖泥巴！
【大堂，昼】
邢育森：本捕头正式宣布，同福客栈佟掌柜的小姑子莫小贝，举办了本镇第一个个人艺术展，鼓掌！
莫小贝：好好好！
邢育森：虽然只是捏泥巴……
佟湘玉：但是也是来之不易的胜利，再次鼓掌！
邢育森：大家有兴趣可以到后院看看，不看也无所谓，为了庆祝这个伟大而隆重的艺坛盛事，佟掌柜决定，
请大家——把前两天的账结了（众食客跑）你不能硬问人家要帐……
佟湘玉：额没有问他要帐，问他回锅肉还上不上啊！
食客甲：早上了。
（小贝哭，食客甲往后院走）
白展堂：你干啥去？
食客甲：看看小贝艺术展。
莫小贝：哇噻，终于有人看我艺术展！

【过场，杂耍记】
【大堂，夜】
白展堂：好了，别着急啊，小贝她不会有事的。
佟湘玉：她要有事倒好了，有本事就一辈子都不要回来！
郭芙蓉：那你得少费多少心啊。
佟湘玉：你说啥？
郭芙蓉：你唬我干吗？又不是我夜不归宿。
佟湘玉：这次她要是能够平安回来我就——
郭芙蓉：你就咋的？
佟湘玉：活活的打死她！
白展堂：你干啥去你？
佟湘玉：拿擀面杖！

莫小贝：我回来啦！
白展堂：保护！
郭芙蓉：你上哪儿疯去啦你？
莫小贝：我去西凉河摸鱼了呀……
李大嘴：鱼呢？
莫小贝：全淹死啦……
佟湘玉：谁淹死了，是不是小贝？
众人：不是不是
佟湘玉：是不是，你们说话呀！
莫小贝：嫂子！
佟湘玉：莫小贝！
（拿擀面杖要打）
李大嘴：别别别（众人拦）
！
佟湘玉：可把额给担心死了，嫂子没有把你给照顾好，嫂子对不起你啊！
【女寝，夜】
莫小贝：就这样。
白展堂：给我吃口儿。
莫小贝：赏给你了。
吕秀才：都收拾好了，接下来干点啥？
莫小贝：你说呢？
吕秀才：对，把它倒了去。
莫小贝：没点眼力见儿。
李大嘴：有扇子没，把火扇旺点儿好煎药？
莫小贝：没扇子不会用嘴吹啊？
李大嘴：噢……
莫小贝：没脑子，你能不能轻点儿，当我是铁做的呀，换腿换腿，好好捶啊！
郭芙蓉：汤圆好喽，趁热吃了……
莫小贝：先搁那吧，给我唱首歌先。
郭芙蓉：你想听哪出啊？
莫小贝：
（唱）这里的山路十八弯……
郭芙蓉：找抽呢吧你！
佟湘玉：说啥呢你这是！
郭芙蓉：我跟她逗乐呢。
佟湘玉：有这闲功夫，赶紧把那个湿衣服给晾了，额刚给她洗完，快去，展堂，不要捶了，你先回去，额
跟小贝聊会天儿！
白展堂：我谢谢你我！
佟湘玉：小贝啊，你是个聪明娃，今天的事情……
莫小贝：烦死了烦死了，每次就知道说这么两句话，能不能换点新鲜的，幸亏我哥死的早，否则迟早被你
给活活烦死，打，朝这打，打！
（佟湘玉气走了）
【后院，夜】
佟湘玉：你们……
众人：我们都听见啦！

白展堂：掌柜的不能再这么宠下去了，以后还怎么管呐。
郭芙蓉：听我的，先打一顿，打得她鬼哭狼嚎。
莫小贝：我全都听见啦。
众人：就是要让你听见！
郭芙蓉：莫小贝我警告你，你以后再敢跟你嫂子犟嘴，你信不信我重出江湖！
莫小贝：你打过那么多人，有一个真正练过武功的没有？
郭芙蓉：我……
吕秀才：她不是没武功啊，她是没碰到，子曾经曰过的……
莫小贝：跟子曰了那么多年，连个功名都没曰出来！
吕秀才：你，哼！
李大嘴：那个考功名跟读不读书没啥关系，最主要是门路，秀才别着急，这事儿包我身上了啊……
莫小贝：身为一个大厨，连个鸡蛋都炒不熟，真羞！
白展堂：熟，怎么不熟啊！
莫小贝：你跟人家谁都熟，人家跟你可不熟，走南闯北那么多年，谁认识你，谁搭理你呀！
众人：我们搭理他！
白展堂：瞧见没有？
佟湘玉：对呀！
莫小贝：你就会个对呀，身为掌柜的一点主见都没有，整天就知道对呀对呀，再这么下去，这店还怎么开
呀！
白展堂：你管不管，你不管我们管！
莫小贝：哎哎哎，用不着你们管！
佟湘玉：今天就管定了！
莫小贝：我看你还是管好你自己吧，闪开！
佟湘玉：你要去哪儿，要去哪儿？
莫小贝：浪迹天涯！
佟湘玉：不要管她，让她走，永远都不要回来，把大门关上，睡觉，
（哭）去看看
【客栈门口，夜】
莫小贝：小米哥哥，醒醒！
小米：干啥呢？
莫小贝：给我让个地儿吧。
小米：凭啥？
莫小贝：凭这个，买个烧饼当夜宵。
小米：中中中，给你让，你沦落街头，看我咋收拾你。
（小贝做梦）
【现代，平谷飞龙影视基地，昼】
姜 超：哎哎哎，别跟这儿睡。
莫小贝：干啥？
姜 超：影响我业务，赶紧走赶紧走，该干嘛干嘛去。
莫小贝：哼。
喻恩泰：这条明清老街保护得不错吧，有戏的时候拍戏，没戏的时候可以搞旅游。
姚晨：哇，好酷啊，连服务生都穿古装！
莫小贝：你的头发呢，你的头发怎么会？

姚晨：我这个是等离子烫，跟你的发套是不一样的喔。
莫小贝：疼，讨厌！
喻恩泰：呦嗬，小孩子有个性啊，我喜欢的，这一百块钱拿着，买好吃的吧。
姚晨：拿着吧。
（莫小贝把钱收进衣服里）
闫妮：哎呀，我走不动了。
沙溢：前面的景更好，走。
闫妮：就在这儿住下吧。
沙溢：好，都听你的。
莫小贝：嫂子？
闫妮：谁是你嫂子，瞎叫什么呀，这孩子真烦人，从法律意义上讲，我还是单身……
喻恩泰：你是不是电视上那个……
闫妮：健康快车，我演严文秀……
喻恩泰：我没看过，你看过吗？
姚晨：看过，还有炊事班的故事。
喻恩泰：这个我知道。
闫妮：真烦人，又让人认出来了，
沙溢：赶紧把眼镜戴上。
闫妮：都是情景喜剧，花挺少的钱拍的但都赚了。
喻恩泰：想多投钱找我呀，一百万一集够不够？
闫妮：一百万？
喻恩泰：不够再加，一千万应该没问题了吧？
沙溢：你说的那是六人行吧？
喻恩泰：六人行，只要有钱，六千人都行，记住缺钱找我！
姚晨：赶紧 checkin 吧，再晚就没有房间了！
莫小贝：是梦，这绝对是梦！
张 青：哎，姜超，把你这个乞丐摊收拾了，这两天景区游客多，注意安全。
姜 超：哎，那孩子说你呢，你打哪儿来啊，那你爸妈呢？
莫小贝：早死了！
姜 超：怪可怜的啊，那你家里还有别的什么人没有？
莫小贝：没啦。
姜 超：这么着，我这儿缺一伙计，你想干吗？
莫小贝：恩恩，那什么条件啊？
姜 超：包吃包住，每个月给你这个数。
莫小贝：五文钱？
姜 超：五分钱？不不不，乘以一百！
莫小贝：乘以一百？发达啦发达啦！
姜 超：别别别，拎包去拎包去，五块钱她至于高兴成这样吗？
张 青：哎，还有你们，各个景区都注意安全啊！
【客房，昼】
姚晨：哇！
（小贝拎行李摔跤）
喻恩泰：轻点儿！摔坏了东西把你卖了都赔不起！

姚晨：小心一点儿啊。
喻恩泰：那有笤帚，把这屋归置归置，找出一根头发丝，你就别想要小费！
姚晨：快去快去。
喻恩泰：达令……
姚晨：你不要碰我。
喻恩泰：哟哟，又怎么啦？吃枪药啦？
姚晨：你知道人家跟你在一起，要承受多大的压力呀~
喻恩泰：什么压力呀？
郭芙蓉；每个人都说我傍大款！
喻恩泰：傍大款怎么了？
姚晨：那传出去名声有多不好听的呀！
喻恩泰：这怕什么，哟哟哟，可人儿，回北京给你换台新车，迷你宝马…
姚晨：我不许你乱花钱，你随便买一辆奔驰小跑就行了呀！
喻恩泰：我就喜欢你节约！
姚晨：对了，你是不是看上那个小演员了？
喻恩泰：That’s impossible，不可能的，她那个长相，那个气质，长得跟个笑星似的，笑星晓得吧，喜剧演
员啊，我怎么会看上她呢？（摆酷）
姚晨：哇，酷！
莫小贝：什么是笑星啊？
喻恩泰：大人说话小孩别插嘴，一边儿去！
姚晨：哎，小妹妹，快过来，给姐姐做碗汤圆好不好，要豆沙馅儿的，多放芝麻少放糖，姐姐怕胖。
喻恩泰：还不快去！
莫小贝：快去！
姚晨：不要太凶吗。
【佟寝，昼】
沙溢：我说你转悠什么呢啊？
闫妮：这个屋我好像怎么来过？
沙溢：你又不是不知道，古装戏都是这么布置的。
闫妮：人家说人有前世，我前世会不会在这儿生活过。
沙溢：要不说你们演员就是敏感。
闫妮：那你们白领呢，就知道研究星座血型。
沙溢：你要答应嫁给我，我还研究它干吗呀！
闫妮：这你说的吗，一结婚就没感觉了。
莫小贝：对，对不起啊，我送错房了……
闫妮：没关系，拿过来吧。
莫小贝：这个是隔壁那姐姐要的。
闫妮：你就给姐姐重做一碗嘛，这碗就放这儿啊。
莫小贝：喔。
沙溢：哎，等等，别走，过来给我揉揉肩。
莫小贝：轻重行吗？
沙溢：就这样吧。
莫小贝：那你能给我吃一个吗？
沙溢：恩，赏你了。

莫小贝：这什么呀。
沙溢：巧克力没吃过啊——刚才那土大款太逗了，生怕别人不知道他有俩臭钱。
闫妮：真是的！
沙溢：看你这言不由衷。
闫妮：你烦不烦？我怎么会喜欢他呢？
沙溢：哎呦，没轻没重的，行了行了别揉了，过来捶腿，好好捶啊。
莫小贝：喔。
闫妮：烦不烦你啊，我们好不容易出来一趟，你就别上网啦。
沙溢：玩一会儿。
莫小贝：上网？你们是打鱼的吧？
（电话响）
闫妮：喂？哎，是我啊，什么事儿啊？
莫小贝：她跟谁说话呢？
沙溢：嘘！
闫妮：老郝让我回去补戏……
沙溢：钱都结了谁还搭理他呀！
闫妮：哎呀，回不去，真的，真的真的真的，明天不行，下个礼拜我也没空，我现在在……
沙溢：在香港！
闫妮：我在香港呢，喂，我这儿信号不好，回头打给你啊。哎，过来，帮我吧这衣服洗了，全是真丝的，
千万要用手洗，千万别用洗衣机洗，要洗不干净我可绝对不给钱，知道吗？
莫小贝：喔。
沙溢：哎，等等，看这孩子傻乖傻乖的，来，给你俩照张相。
（闪光灯一闪）
莫小贝：哎呀……
沙溢：跑什么呀！
闫妮：乡下孩子怕生。
沙溢：一看还挺乖呢。
闫妮：这小孩我怎么好像也在哪儿见过。
沙溢：别神经过敏了，干嘛？干嘛呀？
闫妮：陪我躺一会。
【后院，昼】
（小贝洗衣服）
姜 超：Good night welcome，Good night 谢谢，Good night sorry！
莫小贝：哎哎哎，你姑奶不早入土了吗？
姜 超：你说什么呢你，干活去！Good night！欢迎光临平谷飞龙影视基地……
莫小贝：哎，什么是影视基地呀？
姜 超：就就是拍电视剧的地儿。
莫小贝：什么是电视剧啊？
姜 超：电视剧你不知道啊？——去，装什么傻啊，干你的活！哎，你干嘛呢你，你还不赶快把灶火给扇
旺点儿！
莫小贝：有扇子没有？
姜 超：没扇子你不会用嘴吹啊？没脑子！哎哎哎，先把衣服给我拧干了，再敢丢三拉四的我炒了你！
莫小贝：吃人是犯法的！

姜 超：什么乱七八糟的，干……干活（小贝哭）
！Good night sorry，刚才的话说重了啊，别哭别哭，Good
night welcome……
喻恩泰：喂，说你呢，叫碗汤圆怎么半天都不上来啊？
莫小贝：对不起啊，我给忘了……
姜 超：重下一碗知道吧，喂郭小姐吃下去！少吃一个你晚上甭吃饭了，快去！
莫小贝：好。
姜 超：什么脑子啊，Good night sorry，Good night welcome……welcome 平谷飞龙影视基地……
【大堂，昼】
莫小贝：来啦。
喻恩泰：怎么才来呀？
莫小贝：对不起啊，我这就喂给您吃啊。
姚晨：哎呦……
喻恩泰：怎么了，烫着啦？
姚晨：烫……
喻恩泰：怎么回事啊？
（推小贝，小贝摔）
喻恩泰：撞着没？
莫小贝：没有！
喻恩泰：那好，跟你们老板说，今天晚上不许吃饭！
莫小贝：不吃就不吃！
喻恩泰：哟嗬，小孩子挺有个性的，我喜欢的。
姚晨：我也喜欢的呀，来来来小妹妹，这个可乐给你润润嗓子。
莫小贝：我不要。
姚晨：你不喝我可不心疼你了呀，来来来。
莫小贝：我不要不要，我跟你说了我不要嘛（将可乐扔出去）。
喻恩泰：怎么着？捡回来！赶紧捡回来！
姚晨：算了算了，这小妮脾气大。
喻恩泰：没念过书都这样。
莫小贝：你才没念过书呢！
喻恩泰：你念过书啊？
莫小贝：啊！
喻恩泰：写两个字给我看看。
莫小贝：写就写！
喻恩泰：写得挺好，还是繁体字。
沙溢：哎呀，我天呐，你这书法是跟谁学的啊？
闫妮：这字儿算好吗？
沙溢：严正工整，颇有古风，没个十年八年是练不出来。
喻恩泰：写得再好也是个小碎催！
莫小贝：你再有钱也只是个土大款！
喻恩泰：你说什么？
莫小贝：他说的。
沙溢：小姑娘，别听她胡说八道啊。
姚晨：小妮老实，可能是无心说的。

闫妮：这孩子吧，就看着老实，其实……
莫小贝：你看着跟一笑星似的。
闫妮：你说什么？
莫小贝：他说的！
闫妮：你什么意思啊？
喻恩泰：什么什么意思啊？
沙溢：她说的话你没听清楚吗？
姚晨：哎，算了算了，大家都是出来玩的吗，开开心心的好了。
沙溢：这么样怎么开心呐？
喻恩泰：你想怎么样啊你？
姚晨：算了。
喻恩泰：怎么回事啊你？
（开打）
姜 超：别别别，这是我上街收集的假古董，别别别，怎么了怎么了，哥儿个……
喻恩泰、沙溢：退房！
莫小贝：不是我，我不是故意的……
姜 超：厨房里谈去！
【客栈外，昼】
姜 超：给我惹这么大娄子，你还敢要什么钱啊，赶紧走赶紧走！
（门外，小贝喝可乐）
莫小贝：什么药？
张 青：哎呦，好可怜的孩子。孩子，买个烧饼吃啊。
莫小贝：嫂子～你在哪儿，你在哪儿啊……
【客栈外，夜】
（梦回）
李大嘴：哎，醒醒，别在这儿睡啊，在这儿睡该着凉了，回家睡去吧！
莫小贝：对不起对不起，我错了，请你不要开除我，我错了我错了我错了！
佟湘玉：这娃是不是发烧了？
莫小贝：那块牌子呢？
佟湘玉：小贝，你咋啦？
莫小贝：嫂子？我终于回家了，嫂子，我饿了！
李大嘴：你饿了，那我给你做碗吃的去啊。
莫小贝：哎，大嘴叔叔你等等。
李大嘴：咋的啦？
莫小贝：Good night 对不起，我不应该说你瞎许诺！
李大嘴：没事儿，我脸皮厚，你咋说我都行，那啥我给你咕嘟碗鸡汤去啊。
佟湘玉：快去快去，快点啊！
莫小贝：还有小郭姐姐，Good night 对不起，我不应该说你欺凌弱小……
郭芙蓉：哎呀！没事儿的小贝，你随便说啊，姐姐已经退出江湖了，呵呵，我去帮大嘴啊……
莫小贝：还有白大哥，Good night 对不起，我不应该说你跟谁都假熟……
白展堂：没事儿，你好好努力，等你有出息了，白大哥跟别人说咱俩真熟啊！
莫小贝：还有吕先生，Good night 对不起，我不应该说你考不上功名。

吕秀才：事实嘛！
莫小贝：你别灰心，我相信你一定能考上的，我敢拿性命打包票！
吕秀才、白展堂：为什么呀？
莫小贝：就我写字拿水平，随便换个地方，已经能横扫一大片了！
白展堂、吕秀才：什么地方啊？
莫小贝：平谷飞龙影视基地……
白展堂：听不明白啊……
佟湘玉：小贝，走走走，回屋休息了啊。
【女寝，夜】
莫小贝：嫂子，以后我再也不调皮了。
佟湘玉：调皮倒没有关系，但是绝对不能伤害疼爱的人，虽然说童言无忌，一次两次可以，三次四次人家
就要寒心了，五次六次人家就该说这个娃心地不好，也不值得额们大家对她好，对不对？
莫小贝：恩，我以后知道该怎么做啦。
佟湘玉：就长话短说，你到底碰见啥事情了。
莫小贝：恩，这个我也说不明白，反正我现在知道了，在这个世上嫂子才是最疼爱我的人，嫂子～
佟湘玉：行了，早点睡吧啊。
莫小贝：
（梦话）Good night。
佟湘玉：姑奶？她咋管谁都叫姑奶，这不是差辈分了吗……
莫小贝：欢迎到平谷飞龙影视基地……
佟湘玉：这个娃脑子出问题了，咋回事情？
（拿衣服给小贝盖上，掉出来 100 元人民币）
佟湘玉：这是个啥吗，咋没有见过……

本回完