【女寝，昼】
（莫小贝和无祝无双在玩羊拐，佟湘玉推门进来喝水）
莫小贝：
（惊）请问来者何人？
佟湘玉：你美丽的嫂子，不认识了吗？

祝无双：哎呀，好艳啊，外面情况怎么样了？
佟湘玉：好好得很，那个女的果然是个狠角色。
祝无双：怎么，连你也斗不过她？
佟湘玉：还没有开始斗怎么就知道斗不过，才一个回合不算输，最可恨的是小郭，一上来就缴了枪，搞得
我措手不及。
莫小贝：小郭姐姐也投降了，不会吧？
佟湘玉：这个叛徒，不跟她一般见识。
祝无双：路遥知马力，日久见人心，现在才知道谁是自己人了吧？
佟湘玉：少来，你还没有经过考验还不好说。金湘玉啊金湘玉，你也不要高兴得太早了，这些帐，我都给
你记着回头一并算。
莫小贝：那现在为什么不算？
佟湘玉：现在，说实话，我有点毛。别人我不知道，小郭，见她之前气成啥样子了，牙都快咬碎了吧，我
回屋画了个妆的功夫，小郭管人家叫姐了——湘玉姐，她平时就这个样子，您千万不要跟她一般
见识。
莫小贝：太不检点了，叛徒，败类！我由衷地，鄙视她！
（莫小贝和祝无双做出鄙视动作）
（莫小贝起身往出走）
佟湘玉：你上哪儿去呀？
莫小贝：嫂子，你在这儿等我，我去把那个叛徒给你揪过来，看我怎么收拾她。
祝无双：
（倒水）莫生气莫生气。
佟湘玉：不要倒了，喝饱了。
（莫小贝把小郭揪进屋）
郭芙蓉：干什么，怎么了掌柜的，找我有事？
佟湘玉：你跟那个金湘玉就算没有事了？
郭芙蓉：谁说没事，我正跟湘玉姐学化妆呢。无双，你知道怎么抹胭脂才能更自然吗？
佟湘玉：这个我用不着知道。
郭芙蓉：所以说你这个人没有进步，
（对无双）你看她那个胭脂抹得跟猴屁股一样，哈哈！
莫小贝：郭芙蓉，你这个叛徒，为这么点好处你就出卖自己的灵魂？
郭芙蓉：哎呀，安啦，我跟她就是逢场作戏而已，我对你嫂子才是真心的。
佟湘玉：少来这套，老实交待，她到底比我强在哪儿？
郭芙蓉：谁说她比你强了？
佟湘玉：她不比我强，那你们一个个前呼后拥俯首帖耳的，算咋回事？
郭芙蓉：我们跟她就是逢场作戏——那我要说，你不能生气啊
佟湘玉：好，你说吧，我尽量不生气。
郭芙蓉：湘玉姐吧，给人的感觉就像一阵扑面而来的春风，感觉特别的亲切，而且是很舒服的那种亲切，
而且她为人也很热情，一点也不做作……
佟湘玉：这话说的，我不热情我不亲切吗？
郭芙蓉：但是你跟她比起来不就——掌柜的，你也用不着太难过，我知道你已经尽力了。掌柜的，其实我
刚才说的吧，都是我个人的看法，那别人怎么看的，那我就不知道了。
莫小贝：等着，我给你打听去。