【后院，昼】
（郭芙蓉在磨刀，佟湘玉和白展堂看到，上前）
白展堂：
（满脸陪笑）小郭……
郭芙蓉：
（拿着刀比划）干嘛？
白展堂：一会儿我就去十八里铺。
郭芙蓉：
（继续磨）还废什么话，还不快去！
白展堂：去去去，我去了之后啊，
（上前拉住郭芙蓉）你先别磨了，我听着慎的慌。
郭芙蓉：
（不耐烦）有话快说。
白展堂：就是我把秀才带回来以后，
（拉过佟湘玉）还是你说吧。
佟湘玉：你不能对秀才动手。
郭芙蓉：放心，我绝不动手。
白展堂：动脚也不行。
郭芙蓉：没问题。
佟湘玉：也不能动刀。
郭芙蓉：刀枪棍棒十八兵器我一概不动。
佟湘玉：
（奇怪）那你打算怎么惩罚他呀？
郭芙蓉：
（笑）放心，我自有分寸。老白呀，快去把秀才叫回来吧，叫他回来的时候，给我带一根簪花和胭
脂回来啊。
白展堂：行。
佟湘玉：我也要一份，——后天就是我生日，你忘了？
白展堂：（恍然大悟）啊，放心吧。（对小郭）你们俩放心啊，我保证把秀才带回来，他要敢不回来，我就
把他拖回来，
（转身出门）小样的……
（小郭继续磨刀）
佟湘玉：小郭，你把刀磨得这么快你想干啥呀？
郭芙蓉：
（咬牙切齿）我砍死他——那我得偿命！砍他条胳膊下来——那以后谁伺候他呀！
佟湘玉；你知道就好。
郭芙蓉：这把刀是用来刮胡子的，等他回来以后，我亲自把他的头发眉毛睫毛汗毛，一根根的刮下来，再
用簪花沾着胭脂，在他的脑门上刺上四个大字，我是花痴。
（Pose）
佟湘玉：
（惊吓状）我的神呀！
郭芙蓉：更绝的还在后头呢，等他回来以后我亲自演示给你看。
佟湘玉：
（跑出后院，昼）不用了。
（郭芙蓉笑过后继续磨刀）