【大堂，昼】
（大嘴上菜，小郭倒酒，莫小贝写字，掌柜的在算账，小郭出门去张望）
佟湘玉：
（悄悄的）大嘴，过来。待会儿要是动起手来，你可一定要拉着点啊。

李大嘴：拉倒吧，她那把菜刀磨了一宿了，那家伙吹毛立断，我这胳膊还想要呢。
佟湘玉：
（打大嘴一下）没出息的。小贝，过来
（莫小贝跑过来）
佟湘玉：
（温柔的）小贝乖啊，回屋写作业啊，这里实在太危险了。
莫小贝：屋里更危险，柜子里有这么大一包辣椒粉，箱子里有这么厚一叠牛皮纸。
佟湘玉、李大嘴：
（面面相觑）牛皮纸？
莫小贝：嗯，揭开之后发现，里边有不少黑色粉末，经过初步验证，应该是——火药！
（佟湘玉要晕倒，大嘴拉住。祝无双和燕小六低着头走进来，郭芙蓉跟在身后）
佟湘玉：小六，来了，咋了？不会又出啥事了吧？
燕小六：
（犹豫）这个，嗯……
（佟湘玉拉过燕小六）
佟湘玉：过来过来到这边说。
郭芙蓉：
（不满意）有什么话，当着我的面不能说吗？
祝无双：这事跟你没有关系。
郭芙蓉：少来这套，昨天就想瞒我，今天休想，说，怎么回事？
燕小六：这事真的跟你没有关系。
郭芙蓉：
（摆出架势）排……
燕小六：
（摇手）别别，你想听就听吧。十八里铺有条吉庆街。
郭芙蓉：街上新开了一家青楼，拜托你说点新鲜的行不行，秀才是不是不肯回家？
祝无双：不是秀才，
（转头向佟湘玉）是师兄……
（佟湘玉愣住）
燕小六：据目击者称，今天老白独自一人杀入青楼，之后再也没出来过。
佟湘玉：
（伤心）他……他怎么会这样？
祝无双：还是据目击者称，他跟秀才以及一妙龄女子，喝酒唱歌吟诗作对，乐的跟朵牡丹花似的。
燕小六：
（学单田芳）玩得兴起，还当众翻了几个空心跟斗，结果，叫好声响成一片！
（佟湘玉晕倒，众人搀扶）
众人：掌柜的掌柜的……