【大堂，昼】
（郭芙蓉在门口焦急张望）
佟湘玉：小郭，客人这么多,你不去招呼客人，伸长脖子看个没完了？
郭芙蓉：
（担心的）掌柜的，秀才都走了三天了，一点消息都没有呀？
佟湘玉：你看就能把他看回来？
白展堂：放心吧，出不了事儿，出了镇上的官道，就到了十八里铺，到了那边有老邢罩着呢。谁敢惹他啊？
再说了，不就收两笔帐吗，又没有多少钱，风险系数基本为零。
郭芙蓉：基本为零？老白，那也就是说，还是有点可能性了？
佟湘玉：比如？
郭芙蓉：比如劫道吧，那种亡命之徒……
白展堂：我不说了吗？那是官道，谁敢劫？不要命啦？
郭芙蓉：我不说了是亡命之徒嘛！——呀，会不会碰到小偷了啊？呀，碰到小偷怎么办呀？
白展堂：你可真逗，他一书生，满身补丁，连鞋都破了，人偷他啥啊？
食客：倒酒。
白展堂：哎哎来了。
佟湘玉：就算偷了，丢了钱他就不回来了？
郭芙蓉：丢了钱他害怕嘛！他一想，回来掌柜的骂我怎么办啊，越想越害怕，就直接找了棵歪脖子老树……
怎么办呀？
白展堂：为了三五钱银子把命都搭上了？这辈子真没白活的。
郭芙蓉：那会不会遇到拍花子的啊？那个人一看，小伙子长得不错嘛！拿迷药一喷，往肩上一扛，啊……
佟湘玉：人家拍他？把他拍晕了卖给谁啊？
郭芙蓉：那就江湖骗子！
白展堂：就秀才那脑子，连姬无命都让他绕进去了，他不骗人家就不错了！呵！
郭芙蓉：采花大盗！
佟湘玉：你吓死人了！你不要再说了。咱们再等等，你不要着急啊！要是晚上他再不回来，我就出去找他，
啊！去吧，干活吧。

（注：大陆版 26DVD 以上内容代替为字幕：又一天过去，秀才依旧未归）