【大堂，昼】
佟湘玉：
（走下楼，柔声）不好意思，让大家久等了
（屋里没人，佟转身要上楼，外面传来大家的声音，一伙人簇拥着一名女子进屋）
佟湘玉：
（画外音）打扮得还不错，还算有点品味，长相，也不过如此吗，皮肤虽然白，过两年就黄了，眼
睛不是很大，鼻子也不够挺，人中不够长，嘴角下垂颧骨偏高，这些可都是克夫相。
燕小六：湘玉姐，你老问佟掌柜，我跟你说，这佟掌柜是七侠镇最年轻的寡妇，人缘特好，从来没人说她
克夫……
白展堂：
（急）怎么说话呐这是？
佟湘玉：
（画外音）哎呀！还是展堂知道护食……
白展堂：
（悄悄的）这要让湘玉听见还不跟你急了？
李大嘴：她那么小心眼不怕给你穿小鞋呀？
（众人笑，佟湘玉生气）
佟湘玉：我啥时候给人穿过小鞋呀？
（众人抬头，看见楼上的掌柜，惊）
李大嘴：掌柜的，大白天穿成这样，你赶着过盂兰节啊？
白展堂：
（担心）湘玉啊，你没事吧？啊？
佟湘玉：我没事啊，我很好啊，下面的朋友，你们好吗？
（众人郁闷）
金湘玉：这位就是佟掌柜吧，我姓金。
（伸手欲握）
佟湘玉：（画外音）跟她握手就代表欢迎她来，回头不好翻脸，可是不握手又显得我小心眼，握还是不握，
又是一个大问题……