【大堂，昼】
（莫小贝在桌上抱着水壶睡着了，小郭和掌柜的坐在门槛上，无双走进来）
郭芙蓉：
（急）无双……
（无双找水喝）
佟湘玉：人呢，小六是不是也……
祝无双：
（点头）对不起，我尽力了，可对手实在太凶悍了。我和小六到了十八里铺之后，他让我在门外等，
以便接应他，可我足足等了一个多时辰他还不出来，我一着急就冲了进去，结果……
佟湘玉：结果怎么样，你说……
祝无双：他正在里面拉二胡呢，乐的跟朵仙人掌似的，脸上的粉刺都乐出来了，一见我进去，还拉着要我
唱歌，师兄还在一边起哄，我一着急，连谁是谁都没看清楚，好不容易才逃得出来，你千万不要
怪我……
郭芙蓉：既然这样，我就跟他们拼了，我就不信她能男女通吃！
（起身要出门）
佟湘玉：站住，你一个人势单力薄，嘴又笨，去了也是白去。
郭芙蓉：我不去怎么知道是不是白去？
佟湘玉：你有没有想过呀，万一对方既温柔又美貌，谈吐得体，落落大方，气质高雅，蕙质兰心，咱俩往
那儿一戳，是自惭形秽、无地自容，很有可能当场撞墙而死。
郭芙蓉：哎呀，少废话，要么闭嘴，要么跟我去你自己选吧！
莫小贝：
（一拍桌子）我跟你去！
郭芙蓉：
（感激）小贝……
莫小贝：敢在太岁头上抢老公，我看她们是不想活了。
郭芙蓉：爽快，姐平时没有白疼你，走着。
（两人出门）
祝无双：
（对佟湘玉）如果你连这点自信都没有，那你还有什么，面子和爱情哪个重要，你不会不知道吧？
佟湘玉：
（拍桌子起身）我跟她拼了！
（佟湘玉正要出门，莫小贝气喘吁吁跑进来）
莫小贝：不不用去了，他们已经回来了。
佟湘玉：
（高兴）真的？
莫小贝：秀才，白大哥，还有大嘴，小六，不过后面跟了个女的啊。
佟湘玉：女的？
莫小贝：长相我没看清楚，但是穿着特漂亮，跟一仙女似的，你自己看去吧。
（佟湘玉跑到门口张望）
佟湘玉：无双，先带小贝回屋躲一下，万一小郭打起来，避免误伤。
祝无双：那你呢？
佟湘玉：输人不输阵，回屋补个妆先，走着。
（佟湘玉跑上楼，祝无双和莫小贝回后院，昼）
