【大堂，昼】
（大堂里，大家坐在桌旁）
佟湘玉：金小姐多大呀，看着好年轻啊，如果我没有猜错的话，应该没到五十岁呢吧？
金湘玉：我暂时还没到，不过早晚也会到的，人生短暂如白驹过隙。
吕秀才：从生到死，往往就是一眨眼的工夫，庄子说得好，与其相濡以沫……
吕秀才、金湘玉：不如相忘于江湖
（大家高兴）
佟湘玉：
（暗示郭芙蓉）有没有搞错呀，当着你的面敢跟人家眉来眼去的？
郭芙蓉：没有啊，我觉得挺正常的，拜托，不要把人家想得太坏了。
佟湘玉：
（咬牙）我拜托你，长没有长眼睛？

郭芙蓉：掌柜的你也太敏感了，（对金湘玉）我们掌柜的平时就这样，你不要跟她一般见识啊。
金湘玉：不会。
佟湘玉：
（对郭芙蓉）回头再跟你算帐！
（对金湘玉）金小姐，平时很注意保养吧？
金湘玉：还好，就跟所有的女孩子都一样的。
佟湘玉：孩子多大了呀，男孩还是女孩，上学了没有啊？
金湘玉：我没孩子，还没结婚呢。
佟湘玉：金小姐贵姓呀？
（众人倒）
金湘玉：我免贵姓金，你就叫我湘玉好了……
佟湘玉：湘、湘玉？
白展堂：
（打圆场）你们俩同名，就姓不一样，一个金，一个铜。
（对佟湘玉）哎呀妈呀，你掐我干啥呀？
佟湘玉：金小姐远道而来，舍下真是蓬荜生辉。
李大嘴：
（笑）掌柜的还会用成语了……（佟湘玉瞪）一直都会，老用。那啥，掌柜的，我给金小姐做饭去。
佟湘玉：都愣着干啥呀，秀才给金小姐倒茶，大嘴赶紧去做晚饭，金小姐坐啊。
金湘玉：佟湘玉掌柜，我这次可是专程来看你的。
佟湘玉：荣幸之至，有朋自远方来，不亦乐乎。
吕秀才：那个字念 yue，表示内心的喜悦，
（看佟湘玉）——掌柜的，随便念。
佟湘玉：我听说金小姐在吉庆街开了家青楼，生意可好啊？
金湘玉：一般一般，比起你们这儿的生意那可是差远了。
白展堂：
（对佟湘玉）我跟你说啊，咱们一直误会了，人家那个清楼的清是三点水清静的清。
李大嘴：就是一个普普通通干干净净的酒楼，连个唱小曲的都没有。
吕秀才：但生意极好，挂满了字画，那叫一高雅啊。
郭芙蓉：原来是这么回事儿，
（拉住秀才）误会你了，候哥。
佟湘玉：那我听说某位仁兄在青楼翻跟头，把自己当猴耍，也算很高雅吗？
白展堂：当然高雅了，我那是一时兴起，给大家助兴。
燕小六：
（说书的口气）玩得高兴，还当众翻了几个空心跟斗。我师父说了，人那是纳税大户，模范酒楼。
众人：对！
佟湘玉：
（对白展堂）现在高兴吗？给我翻一个我还从来没有看见过呢？
白展堂：我不翻不翻。
金湘玉：
（对白展堂撒娇）翻一个，翻一个嘛！
白展堂：
（起身）翻一个！
佟湘玉：行了，忽然不想看了。（对老白）你该干啥干啥，不要在我面前晃悠。
白展堂：又不给你翻的。
金湘玉：好了好了，你呀就听佟掌柜的吧，去吧。
（白展堂点头，转身走近后院，昼）
金湘玉：佟湘玉掌柜，我呀真是羡慕你，能有这么好的伙计。
佟湘玉：额也很佩服你呀，能把我的伙计一个个都变成你的。
（佟湘玉转身上楼，众人招呼金湘玉）
金湘玉：
（画外音）百分之二十五。