【大堂，昼】
（莫小贝在玩羊拐，小郭芙蓉来回踱步，掌柜的从门外跑进来）
佟湘玉：咋回事情嘛，大嘴也不回来，你说厨子不在咱也开不了张。小郭，你说，大嘴会不会也被扣在那
儿了？
郭芙蓉：不可能，他就是有那心，他也舍不得花那钱啊！
佟湘玉：那也是啊，平时连双鞋都舍不得买，还能~~~
（小六、无双低着头进门来）
郭和佟：小六？
佟湘玉：咋了，又出啥事了？
郭芙蓉：快说话呀？
（小六喝水）
燕小六：我长话短说，大嘴也沦陷了。据目击者称，他与一名妙龄女子在那儿喝酒划拳，乐的跟招财猫似
的。
佟湘玉：招财猫？
（莫小贝学着招财猫的样子）
祝无双：当众给人表演厨艺，耍刀功，差点没把手指头给剁下来。
郭芙蓉：该！掌柜的现在该怎么办呀？
佟湘玉：你问我我问谁呀？
燕小六：
（长吁一口气）如此看来，只有本捕头亲自出马了。佟掌柜你放心，我这就和无双杀过去，不把他
们几个全带过来，绝不回来见你。
佟湘玉：
（抓住燕小六的手）小六啊……
燕小六：佟掌柜！
佟湘玉：
（放开手）你确定自己能够顶得住诱惑吗？
燕小六：确定一定以及嘛来着？
郭芙蓉：以及肯定。
燕小六：肯定。不入虎穴，焉得虎子，再深的虎穴我得咬牙往里进，否则白当捕头了。
佟湘玉：
（再次抓住激动的燕小六的手）小六！
燕小六：佟掌柜！
佟湘玉：
（在燕小六手上使劲一吻）全都靠你了！
郭芙蓉：（抓住燕小六的手）六啊，你可一定得回来呀，哪怕救不出他们，你也别把自己搭进去了。（端起
碗水）这碗酒……
燕小六：
（接过水）这碗水等我回来再喝，我要是回不来……

佟湘玉：这碗水酒，
（顺手把水倒了）我们就把它倒了，祭奠你那随风飘散的良知。
燕小六：好（整整衣冠）无双，出发！
祝无双：好（紧随其后跟上）