【大堂，昼】
（大家在准备吃饭，金湘玉倒酒，掌柜的下楼）

佟湘玉：金小姐酒量怎么样啊？
金湘玉：一般一般，我呀一喝酒就上脸，有时候喝多了还撒酒疯呢。
白展堂：胡说，酒量非同小可，谦虚地说，千杯不倒。
吕秀才：而且是喝得越多，诗兴越大。
燕小六：二胡拉得比我都好，快板唱得跟 RAP 似的。
李大嘴：厨艺之高啊，我跟无祝无双我俩加一块都不是个儿。
白展堂：就她那刀功，能拿豆腐雕成花，你们信不信？
佟湘玉：信，有啥不信的，不就是个豆腐嘛。
李大嘴：呵呵呵呵，你会吗？
佟湘玉：我，又不是个厨子，要那么好的刀功干啥？
金湘玉：就是个雕虫小技，何足挂齿啊。
白展堂：湘玉啊，你最大的毛病就是太谦虚了，我必须批评你啊。
李大嘴：是，你说大家都这么熟，都是自己人，你客气啥呀。
佟湘玉：挺熟的了，你们认识几天了？
吕秀才：
（举手）我先认识的，三天，感觉认识了三年。
郭芙蓉：那咱俩差不多唉，我跟湘玉姐刚见面的时候吧，就感觉认识了好多年，好奇怪哦。
莫小贝：哎哎哎，我也是我也是，好像忽然多出来个嫂子似的，而且是升级版的嫂子。
李大嘴：这个我跟你们不一样啊，我每次见到湘玉呢，都好像是第一次见到她一样，你们知道为啥吗？
燕小六：因为她浑身上下永远充满了新鲜感！
众人：
（击掌）耶！
！
白展堂：湘玉来一个！
佟湘玉：不好意思我耶不出来。
白展堂：没说你，一边去——来，湘玉，耶！
李大嘴：你看人家耶的姿势多有创意啊。
金湘玉：行了行了，你们可别说了，你们要再说啊，我这脸就该红了，咱们虚头巴脑的到此为止，喝酒喝
酒，来，我呀先干为敬。
众人：
（喝彩）湘玉湘玉湘玉！
金湘玉：佟掌柜，你也喝啊，哎，你啊，就把这儿当作自己的家一样，千万别客气，喝啊。
佟湘玉：你还真够客气的。
金湘玉：您看，真是不好意思，我把这儿当成我们清楼了。
吕秀才：不是清楼胜似清楼。
白展堂：都是自己人，整那些没用的，来来来，干一个。
（众人干杯，佟湘玉伤心回头上楼）
金湘玉：
（画外音）耶！百分之七十五。