【大堂，夜】
佟湘玉：大嘴，这个店就交给我了，你们都听展堂的安排，去吧去吧。
白展堂：
（手里拿根木棍）好，废话我也不多说了，一回我往东，大嘴往西，小郭往南，谁往北？
（祝无双提刀低着头和燕小六一前一后进来）
郭芙蓉：
（拉过小六）哎，小六，小六你来得正好，秀才出去三天了一点消息都没有，我们现在正要出去找
他，你跟我们一块儿去吧。
燕小六：
（摇着手）甭找了甭找了，秀才在十八里铺呢，我刚打那儿回来。
郭芙蓉：真的，那他为什么不回家呢？
祝无双：
（犹豫的）他……他说还有点事没办完，说办完就回，叫我们不要着急。
燕小六：是是……
郭芙蓉：
（如释重负）死秀才，办什么事都磨磨唧唧磨磨蹭蹭的，不回家也不懂得带个信给我们，担心死我
了。
众人：就是。
郭芙蓉（咬牙切齿状）看他回来我怎么收拾他，我捏死他，我掐死他，我咬死他我一脚踹死他。
（边说边走
进后院）

燕小六：
（悄悄的）来来来。
（大家聚拢，燕小六正要说，看见了莫小贝）
燕小六：大人说话小孩别搀和！
莫小贝：
（一脸不服）就跟我多愿意搀和似的。
（离开）
（大家重新聚拢）
李大嘴：快走啊！
燕小六：
（吞吞吐吐）这个，秀才，你们也知道，这个……
佟湘玉：
（急）你就不要吞吞吐吐的，秀才是不是出啥事了？
（莫小贝在门后偷听）
燕小六：十八里铺有个吉庆街这你们知道？
祝无双：那条街上新开了家青楼，秀才就在那儿。
（众人疑惑）
佟湘玉：十八里铺？青楼？我咋没有听说过？
燕小六：新开张的。
佟湘玉：
（悄声）嘘，小心人家客人听到。
（众人转移到柜台）
佟湘玉：不可能，绝对不可能。我的秀才绝对不可能去那种地方。
白展堂：是。
燕小六：我师傅亲口告诉我的。
祝无双：据目击者称，秀才正在里面喝酒唱歌吟诗作对，乐得跟朵月季花似的。
燕小六：嘘，这件事一定要保密，如果让小郭知道，后果不堪设想。
白展堂：岂止是不堪设想，简直就是惨不忍睹。
（边说边挥动手中的棍子，学小郭打人状）脑浆都能给他打
出来。
莫小贝：
（惊吓）脑浆……
佟湘玉：你说我的员工怎么能混到这种地方，咱们赶紧合计合计想想办法。
（大家聚在一起窃窃私语）
食客甲：听见没有，他们的帐房先生逛青楼去了。
食客乙：你弄错了，他们说的那个青楼呀，在十八里铺，我去过，它就是个普通的酒楼。
食客甲：那怎么叫青楼呢？
食客乙：它那个清啊，是三点水的清，不是青春的青，那地我前天刚去过，干净着呢，连个唱小曲的都没
有。
食客甲：看来他们几个弄误会了。
食客乙：来，喝两盅。