【女寝，夜】
郭芙蓉：（难以置信）脑浆子，脑浆子，惨不忍睹……（边喊边往出跑）候哥侯哥（迎上了进来的佟湘玉）
掌柜的！
佟湘玉：小郭，你咋了？你脸色咋怎么难看的？
郭芙蓉：
（哭着说）掌柜的你们为什么要瞒着我呀，为什么呀？
佟湘玉：瞒你啥了，你说啥呀，我咋一句也听不懂？
郭芙蓉：小贝都听到了，掌柜的，我该怎么办？（哭着趴到佟湘玉身上）我该怎么办，掌柜的……
佟湘玉：
（拍着郭芙蓉的后背）小郭想哭就哭出来吧，哭出来就好了，我跟你说啊，女人这一生呀，注定是
要经受这些考验的。
郭芙蓉：
（哭着）那凭什么要我一个人经受，我跟她好不容易才走到现在，刚消停没两天，又来了，他怎么
也不替我想一想，他这样我该怎么办？
佟湘玉：
（义正词严）看来只能带回来严加管教，以观后效啊！
郭芙蓉：
（伤心）命都没了，还观什么后效！
佟湘玉：
（奇怪）命？（回头看莫小贝）小郭，你千万不要冲动啊，秀才也是一时糊涂啊，你要给他一个改
正的机会啊！
郭芙蓉：我给他有什么用，我又不是衙门？
佟湘玉：衙门？你不会是想去告他吧？
郭芙蓉：我告他干什么呀？
佟湘玉：小郭你听我说啊，逛青楼虽然不是一件好事情，但是也不是无药可救，你可不能破釜沉舟啊。
郭芙蓉：
（奇怪，擦眼泪）等会儿等会儿，什么逛青楼，什么意思呀，你是说他是在青楼里杀的人？
佟湘玉：谁说他杀人了？
郭芙蓉：不是杀人？难不成是自杀？跟一个青楼女子酒后殉情？天哪！
（又哭倒在佟湘玉肩上）
佟湘玉：
（推开）哎呀，什么乱七八糟的，秀才就是在青楼里玩了两天，都好好的，我发誓！
郭芙蓉：
（看莫小贝，生气的喊）莫小贝！
莫小贝：
（害怕的躲在柱子后面）我亲耳听见的，出了人命，惨不忍睹，脑浆子都打出来了……

佟湘玉：去去去，你东一耳朵西一耳朵的，这么小的娃还学会传闲话了。
（转头对郭芙蓉）小郭，你千万不
要听她的啊，秀才活得好好的，就是那个生活作风不太检点，我保证，等他回来，咱们一定好好
批评他啊。
郭芙蓉：
（摇头）掌柜的，你不用劝我，我现在心情非常的好，非常十分极其以及特别的好。哼，既然他没
有出人命……
佟湘玉：那就按照原定计划，等他回来好好教训他啊。
郭芙蓉：
（点头冷笑）好，就按你说的办，哼，先把他弄回来再说，哼！