【佟寝，昼】
（佟湘玉趴在床上痛哭，从枕头下摸出一包东西，里面是首饰）
白展堂：这对镯子，是我送给你的。
郭芙蓉：簪花是我的。
吕秀才：耶，那对耳环左边是我的。
李大嘴：右边是我的。
祝无双：胭脂是我的。
燕小六：水粉是我的。
莫小贝：我，是你的。

众人：
（比划着）我们爱你！
佟湘玉：
（擦眼泪）你们……
白展堂：今天是你生日你忘了？预备起……
众人：
（唱）祝你生日快乐！……
佟湘玉：闭嘴，你们以为给我送点东西唱首歌，这件事情就算完了吗？
金湘玉：对不起，主意是我出的，本来是想给你个惊喜的。
佟湘玉：惊喜？我跟你很熟吗？我过生日跟你有关系吗？你以为卖个乖子就能交朋友吗？这样的友情太不
值钱了。
金湘玉：对不起，我真的没想惹你生气的，听他们说，你是世界上最好的掌柜，最好的姐妹，所以我一直
都想认识你。我也有很多朋友，但大部分都是酒肉朋友，说散也就散了。今天来，我主要想亲身
体验一下，真正的友情是什么样子的。
佟湘玉：真正的友情是要用心来换的。
（伸手）很高兴认识你。
金湘玉：
（两人握手）我也是。
金湘玉：
（画外音）百分之百，耶！
佟湘玉：
（画外音）没有想到，还是全军覆没，苦啊！
（大家鼓掌）

本回完