【后院，昼】
佟湘玉：
（哭着）叫你耍，叫你翻跟斗，你是人还是猴呀，那么爱耍你咋不去卖艺呢，明明知道人家会伤心
会难过，还做这种事情，你心里到底还有没有我啊，你把我当成什么人了呀？
郭芙蓉：想开一点吧，掌柜的，这就是男人，善变的男人。
佟湘玉：女人才是善变的吧？
郭芙蓉：你善变吗，我善变吗？还有无双？（思索）厄，无双好像是挺善变的哦……
佟湘玉：行了行了，不说这个了，小郭，你说问题会不会出在咱俩身上啊？
郭芙蓉：为什么这么说？
佟湘玉：如果咱们俩做得足够的好，魅力也足够的高，他们俩怎么会去逛青楼？
郭芙蓉：哇塞，你有没有搞错，自我批评也得有个限度吧？
佟湘玉：不是，我只是觉得这件事情也太蹊跷了，你说秀才出轨倒还情有可原啊……
郭芙蓉：
（着急）喂喂喂，说什么说什么呢，凭什么他就情有可原？
佟湘玉：他一个读书人嘛，啥都没有见过，啥都没有玩过，经不起这个诱惑嘛，但是展堂……这这让人想
不通吗！
郭芙蓉：有什么可想不通的，这件事情啊，就说明他从本质上来讲就是一个彻头彻尾的花痴。
佟湘玉：哎呀，胡说。

郭芙蓉：我说错了吗，本来就是嘛，他要不是花痴，为什么会去逛青楼；他要不是花痴，为什么连家都不
肯回？我跟你说白了吧，咱们同福店里的所有男人，从本质上讲都是花痴！
（李大嘴从厨房开门出来）
李大嘴：
（急）说啥呢，我实在是听不下去了，他俩犯错那是他俩的事，你不能一棍子呼死一船人呐！
郭芙蓉：我有没说你，你急什么呀？
李大嘴：小郭我警告你啊，他俩是他俩我是我，我对蕙兰那是历经苦难痴心不改呀！
郭芙蓉：哦，好象没人让你改吧？
李大嘴：行了，掌柜的，我明天一早，我就亲自去十八里铺，我亲手把他俩给逮回来。
佟湘玉：
（带哭腔）大嘴~~~
李大嘴：啥不说了，这都是我该干的。但是掌柜的，咱这出差补助一天多少来着？
（郭芙蓉抡起手中的木棍欲打状，大嘴拎盆逃跑）