【佟寝，昼】
（慕容搁笔，小郭拿起，默念，满意地点头）
慕容子：你看看吧。
郭芙蓉：行了，你继续采访吧，下一个谁啊？
慕容子：佟掌柜！
佟湘玉：我就算了吧，我对秀才不太了解，你还是换个人问吧。
郭芙蓉：用不着换，就是你，好好说啊！——往死里臭他，用不着留情！
（佟欲挣扎，老白一把压往椅子上：重任在肩；继续挣扎，大嘴压往椅子上：深表同情；再欲抓挣扎：小
郭拉住：哎，好好表现。
）
（众人出门，佟想跟出，被慕容堵住）
慕容子：哎哎哎，佟掌柜，呵呵
佟湘玉：不要问隐私问题啊，我一概不知道。
慕容子：没问题！佟掌柜，请问，吕大侠是不是你最好的伙计？
佟湘玉：如果说业务的话……
（小郭在门外干咳，佟无奈地苦笑）

佟湘玉：他就一无是处，除了空口说白话，啥都不会。
慕容子：再难的问题，再大的危机，只要能用智慧解决，他就决不诉诸武力。
佟湘玉：慕容姑娘，你是不是理解能力有问题啊？
慕容子：我是一个自律的撰稿人，我对所有的事物，都有我自己的理解方式。
佟湘玉：你就不怕人家说你脑子有问题？
慕容子：老实说，我最怕的是，写我出来的文章没人看。
佟湘玉：你这么写下去，迟早没有人看了。
慕容子：喔？那咱们就拭目以待喽？
佟湘玉：喔？那咱们就拭目以待喽。
慕容子：最后一个问题，佟掌柜。
佟湘玉：问吧。
慕容子：你认为吕大侠是不是你最好的伙计。
佟湘玉：这个问题你不是问过了嘛？
慕容子：哎呀，我要听的是实话。你可以小声回答。
佟湘玉：喔……秀才——（低声）是一个不错的帐房，认真负责，从来没算错过一笔帐，写吧。
慕容子：人不风流枉少年，在吕大侠的四周，炽热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有风韵犹存的俏
寡妇……
佟湘玉：哎呀！你杀了我算了！
慕容子：该名寡妇，甚至有为他献出生命的过激言行，对此情形，吕大侠只有一个回答……请你自重！
（佟湘玉气得不停地以头撞桌子）