【大堂，昼】
（慕容嫣低头写字，白凑过来看）

白展堂：嗬，这一上午，码这么多字儿啦？
慕容子：这才哪到哪啊，这只是积累素材，我正稿还没开始写呢。
白展堂：有什么不知道的问我啊，小贝那点事，我门儿清！
慕容子：哎，我正想问你呢，那个莫掌门她平时都喜欢干什么啊？
白展堂：读读书，看看报，扶老奶奶过马路，替老爷爷捶捶腰什么的。
慕容子：请你真诚一些好吗？读者需要的是血淋淋的真相啊！
白展堂：这太平盛世，哪来血淋淋的真相啊？呵呵呵，净扯。
慕容子：你不爱说就算了，下一个问题，莫掌门对你的过去，有什么看法？
白展堂：那你问掌门自己去！
慕容子：哎，我不是怕她说不清楚吗？
白展堂：她说的清楚，就她那小嘴，叭叭的，跟小大人儿似的！
慕容子：常年累月地与狼共舞，使莫掌门变成一个早熟的少女！
白展堂：你给我等会儿，谁是狼啊？
慕容子：又不是正稿，你着什么急呀？莫掌门她平时很爱说话吗？
白展堂：那得分人，有点儿怕生，熟了就爱说。
慕容子：由于过早失去双亲，使她得不到应有的亲情和关怀，这个早熟的少女，变得过分的敏感和脆弱，
甚至有些自闭！
白展堂：你才自闭呐，敏感，脆弱，你咋不说她暴虐成性呢？
慕容子：这就是血淋淋的真相啊！——据知情人透露，莫掌门自幼暴虐成性……
白展堂：我跟你说啊，你差不多得了啊，别没完没了的，听没听见，啊？
慕容子：别生气，最后一个问题，莫掌门的武功，是跟谁学的？
白展堂：她哪有什么武功啊，东一榔头西一棒子。
慕容子：由于天资聪颖，悟性过人，使她在短时间内悟到了武学的真谛！
白展堂：这还差不多，虽然有点极不靠谱儿。
慕容子：但是，谁又能断言，这种天赋不会使莫掌门成为一个贻害江湖的祸患呢？
白展堂：我送你一句话，江湖最大的祸患，就是你！
慕容子：在笔者揭开莫掌门那神秘面纱的刹那，恶毒的诅咒如期而至，如影随行，给这次访问带来了不可
预知的危险……
白展堂：我实在是受不了了我！
慕容子：悲剧的序幕，才刚刚拉开，隐藏在莫掌门身后的罪恶真相，让我们拭目以待！
