【大堂，夜】
（小郭气冲冲到大堂，秀才追出）
吕秀才：芙妹，芙妹……
郭芙蓉：芙你个头，走开过来！
吕秀才：到底是走开还是过来啊？
郭芙蓉：你说呢？把手伸出来，这些钱，是掌柜的还你的！
吕秀才：啊……我的银子！
郭芙蓉：不用数了，一共二十五两银子，修你的河堤去吧！
白展堂、佟湘玉：修河堤？
吕秀才：那啥，我还有事，你们先忙啊。
莫小贝：嫂子，今天晚上我跟你睡觉。
佟湘玉：为啥呀？
莫小贝：就他俩那状态，不折腾一晚上才怪呢，明儿一早我还得上学呐！
佟湘玉：行，睡就睡吧，但是不许说梦话啊。走。展堂，你也早点休息啊。

（白四处看看，百无聊赖，拿起报纸，哼小曲，一女记者进）
慕容子：想不到堂堂盗圣，竟看看这种江湖小报啊？
白展堂：你……是？
慕容子：这是我的名贴。
白展堂：慕容子，江湖月报特约撰稿人。慕容子？慕容嫣是你什么人？
慕容子：她是我姐，就是她介绍我来采访的。
白展堂：喔……来做专访的是你啊？
慕容子：正是正是。
白展堂：快快快，快请坐，来来来。
慕容子：我跟你说啊，我们这次是特别专访，而且是整版彩印喔。
白展堂：喔，呀，不好意思，我没有档期，或者你直接找我经纪人。
慕容子：谁找你，我找的是衡山派莫掌门人莫小贝。
白展堂：天这么晚了，要不你就住这儿？