【佟寝，昼】
佟湘玉：这这……这还有谱没谱吗？
李大嘴：不是，我琢磨着，她别是看上秀才了吧？

佟湘玉：不可能，人家是瞎的啊？
郭芙蓉：你什么意思啊？
佟湘玉：我是说你慧眼识英才，人家都是瞎的，这都听不懂！
白展堂：照这速度吹捧下去的话，秀才肯定是活不成了。
郭芙蓉：为什么？
白展堂：你们想啊，枪打出头鸟啊，这么伟大一侠客，一点武功都不会，这不是现成的唐僧肉嘛。
郭芙蓉：原来如此……我找她去！
（开门，见到慕容，退回来）
郭芙蓉：你来得正好，过来过来，稿子呢？
慕容子：干吗？
郭芙蓉：吕大侠的专访，到此结束，回去吧，你。
慕容子：为什么？
郭芙蓉：为什么，因为我是她的女……你明白吗？
白展堂、李大嘴：明白吗？
慕容子：不明白。——我采访吕大侠，跟你有什么关系？
郭芙蓉：我……我不能让你害了他，稿子拿来！
慕容子：我不给；
郭芙蓉：拿来！
慕容子：我不给……
（众人参与抢）
慕容子：我要给也行，那你们必须得说清楚了，我怎么就害他了？
郭芙蓉：你把他写的那么好，再把住址往外一登。
慕容子：噢！呵呵，我是一个自律的撰稿人，请相信我的职业操守！
众人：咳，切……
（郭芙蓉继续抢）
慕容子：不要不要；
众人：拿来拿来！
慕容子：要不，我写一个保密协议书！