【大堂，昼】
（白展堂与佟湘玉讨论江湖月报）
白展堂：哎呀，他们要来采访小贝啊，肯定也是这一出啊。
佟湘玉：江湖月报？又不是啥正经媒体。
白展堂：这可是江湖上发行量最大的报纸！
佟湘玉：量大，不代表名声好，净整些低俗的小道消息，谁稀得看啊？
白展堂：本报讯，由于家庭住址遭到曝光，太极大侠马晓强于上月初五在家门口惨遭围殴，至今昏迷不醒，
据知情人士分析……
佟湘玉：还分析……分析出啥来了？
白展堂：你不是不稀得看吗？
佟湘玉：不是，那个马晓强，上期刚做过专访吗？
白展堂：这就是江湖月报的厉害，登一个倒霉一个！连着好几期了，上一个就倒一个。
佟湘玉：为啥嘛？
白展堂：枪打出头鸟呗，都在江湖上混的，谁不想出名？一不留神蹬着肩膀，就上去了。
佟湘玉：要老这样，谁还敢接受专访啊？
白展堂：这你就不懂了，你觉得重要，人有些人根本就无所谓。
食客：换壶酒。
白展堂：来了来了
佟湘玉：哎，那你觉得啥最重要吗？
白展堂：我觉得……好好活着最重要
郭芙蓉：切，算你走得快！
佟湘玉：咋了嘛？他又咋招你啦？
郭芙蓉：这都多少天了？秀才那二十五两银子，他又没下文了？
佟湘玉：这做生意哪有不赔钱的？
郭芙蓉：当初说好的，赚了钱就一人一半，现在赔了钱，总不能让秀才一个人扛着吧？
佟湘玉：这些银子啊，你拿去吧。
郭芙蓉：这……这怎么好意思？
佟湘玉：这些银子啊，大部分是场租、酒钱，还有品牌使用费，都是黑他的银子，我本来也没有想要。
郭芙蓉：掌柜的……
佟湘玉：去吧去吧，给秀才一个惊喜，让他知道，谁才是最疼他的人儿！
佟湘玉：去吧，可人儿！
郭芙蓉：谢谢掌柜的！
白展堂：客官，您要点啥？