【佟寝，夜】
佟湘玉：开什么玩笑？
白展堂：嘘……人家特意为小贝这事儿来的。
佟湘玉：那就让她特意为小贝走吧。
白展堂：这是人家的第一份工作！
佟湘玉：这是我第一个逐客令！
白展堂：人家她姐放过我一马。
佟湘玉：我都放过你多少马了？
白展堂：这么大人情，咱不还啊？
佟湘玉：要还自己还，想把小贝把命都搭上去，门儿都没有！
白展堂：人家答应咱可以隐瞒住址。
佟湘玉：切，这种小报纸的话你也相信？那马小强的家庭住址不还是给登出去了吗？
白展堂：老马在公开场合也讨伐过人家不是？
佟湘玉：有什么用啊？马后炮，不管咋说我就是不同意。
白展堂：早点睡吧，我下去跟她谈谈。
（白展堂出）
佟湘玉：什么破报纸，还好意思开口。
莫小贝：那可是江湖上发行量最大的报纸！
佟湘玉：你咋醒了？啥时候醒的？
莫小贝：嫂子，我想接受那个采访！
佟湘玉：不要胡说，小命不想要啦？
莫小贝：有白大哥和小郭姐姐保护我呢，出不了事儿的！
佟湘玉：他俩能把自己保护住就不错了。
莫小贝：哎呀，嫂子，你还是让我上吧。
佟湘玉：这个孩子，上报纸有啥好处嘛？
莫小贝：前些天，我跟同学们说我当上了五岳盟主，可他们都不信，我想这次，我要上了报纸……
佟湘玉：他们更不信了。
莫小贝：嫂子……
佟湘玉：小贝乖，听话啊，嫂子给你买冰糖葫芦。
莫小贝：我要上报纸。

佟湘玉：三串！
莫小贝：我要上报纸！
佟湘玉：五串！
莫小贝：我要上报纸！
佟湘玉：五串冰糖葫芦，加两包蜜枣！
莫小贝：这可是你说的啊，不许耍赖啊！
（两人拉勾）