【大堂，昼】
（众人看报纸）
白展堂：面对生活中的挫折，吕大侠的选择，便如歌中唱道——（唱）你伤害了我，我一笑而过。
众人：
（合唱）你爱得贪婪我爱得懦弱，眼泪流过，回忆是多余的，可不可以就这样的为你，一笑而过。
（吕秀才羞）
李大嘴：行行行，别别别，哎呀妈呀，唱的我隔应死了。
（大嘴无法忍受出）
白展堂：为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光……
莫小贝：得得得，冷死了冷死了，我回屋加件衣裳。
（小贝无法忍受出）
白展堂：看郭靖杨过，不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只知深闺绣花鸟……
吕秀才：词是好词，就是话说得有点过，我都听不下去了。
（秀才无法忍受出）
白展堂：哎呀你都听不下去了。为了百姓安居，为了商户乐业……他的崇高，已经超出了我的承受能力。
确实超出我承受能力，承受不了了。
（老白无法忍受出）
郭芙蓉：吕大侠的四周，灼热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有那风韵犹存的俏寡妇。该名寡妇，
甚至有为他献出生命的过激言行……哈哈哈，那寡妇是谁啊？
佟湘玉：我怎么知道啊！
（佟湘玉转身上楼）
郭芙蓉：
（忽然明白过来）佟湘玉，你暗中捣鬼，你把话给我说清楚了……

本回完