【大堂，昼】
（小贝惴惴地坐在一边，慕容铺开稿纸）
慕容子：你千万不要紧张喔……
莫小贝：你能不能别把我当成小孩？
慕容子：我哪有？
莫小贝：你千万不要紧张……喔？
慕容子：呵呵……看来，你真是一个早熟的少女！
莫小贝：你才早熟呐！你们全家都早熟！
慕容子：行行，我现在问你第一个问题啊。你觉得你跟吕大侠，你们俩谁更有名？
莫小贝：肯定是我啊，我是衡山掌门，又是五岳盟主，他一小小的关中小侠，拿啥跟我比吗？
（小郭朝小贝竖起了大拇指）
慕容子：一个人低调一次，是惺惺作态，但低调一辈子，就是志向高洁，不与世俗同流合污。
莫小贝：你咋不说他出淤泥而不染呐？
慕容子：原本无人关注的狗尾巴草，由于自身的努力，竟然出落成一朵出淤泥而不染的莲花。
莫小贝：慕容姐姐，您是我见过的最厉害的马屁精！
慕容子：谢谢，谢谢！你觉得吕大侠好不好相处？
莫小贝：不好相处，他那人特事儿，一句话不爱听，扭头就走。
慕容子：我怎么听说他经常帮你做功课啊？
莫小贝：有吗？哪有？拿出证据来，否则我告你诽谤！
慕容子：为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光，忍受着被人戳脊梁骨的无
奈，一次次地伸出了温暖而有力的援手……
郭芙蓉：我再也听不下去了！你到底什么意思啊？
慕容子：还没轮到你呐！

郭芙蓉：你今天必须把话给我说清楚，你是不是夸得越狠越赚钱呐？
慕容子：我是一个自律的撰稿人，一不收红包，二不拿贺礼，三不吃酒席！
郭芙蓉：那你凭什么把他夸成那样？
莫小贝：就是，夸他就算了，还把我骂成那样？
慕容子：五岳盟主，是江湖上的，关中大侠，那可是上头封的！
郭芙蓉：呵呵……这就是一个撰稿人的操守吗？
慕容子：那你说我怎么办？那我写得不狠吧，没人看，写狠了吧，又有麻烦，我也难呀！
莫小贝：那你怎么不想想我？我平白无故，被人劈头盖脸一顿臭骂，还不让还嘴。
慕容子：不是，谁不让你还嘴了？
郭芙蓉：她倒想还，她有话语权吗？你不能光挑软杮子捏吧？
莫小贝：就是，还老说你自律，你这叫自律嘛？
慕容子：那，那我尽量注意！
郭芙蓉：不是尽量，是必须，一个撰稿人，如果不能凭着良心如实的报道，还读者一个真相，那就愧对你
手里这支笔！
莫小贝：也愧对我们这些热心朋友对你的热心支持和期待！
慕容子：我明白了，我回去准备一下，踏踏实实的，做一个真正的专访！