【大堂，昼】
白展堂：实在对不住，我们莫掌门特别低调，轻易不接受采访。
慕容子：她是不是嫌我们是小报啊？
白展堂：没有，绝对没有！江湖小报，不是，江湖月报，我们每期都看，落下一期，茶不思饭不香，连生
意都没法做了。
慕容子：白大哥……要不，你再帮我想想办法呗？
白展堂：实在不行，我自己上！
慕容子：咳……那个，等我们出了黑道专版，第一个就找你。
白展堂：啥意思啊？我怎么成黑道的了？
慕容子：盗圣的故事，我姐跟我说了。
白展堂：盗圣怎么啦？这也不是我自己封的，再说，你还不许别人改邪归正啦？
慕容子：我也没别的意思呀，问题是，我这次的任务，就是采访五岳盟主，那你说我有什么办法？
白展堂：办法我已经跟你想过了，你自己看着办吧！
（小贝和佟下楼，慕容眼前一亮）
慕容子：哟，这位就是莫掌门吗？
佟湘玉：不是！
白展堂：就是她！
佟湘玉：呃……实在对不起，莫掌门还得上学，没有时间接受采访。
慕容子：就一会儿，一小会儿，一小会儿……
佟湘玉：借过，借过。不要逼我们耍大牌啊！
慕容子：哟，我还就不怕你不耍呐！
（慕容开始写稿）
白展堂：这写啥呢？
慕容子：我与五岳盟主的初次会晤，竟然遭到了难以想像的粗暴对待……
佟湘玉：谁粗暴对待你啦？
慕容子：在紧张的对峙之后，爆发了肢体和语言上的冲突，场面一度失控……
佟湘玉：你你……你不要胡写，否则对你不客气！
白展堂：听见没有？
慕容子：一名膀大腰圆身形健硕的神秘女子，对笔者进行了惨绝人寰的人身攻击！
佟湘玉：膀大腰圆？身体健硕……（反应过来）我跟你拼了！
白展堂：掌柜的！
慕容子：在一阵暴风骤雨般的拳打脚踢之后，笔者已是遍体鳞伤，奄奄一息……
白展堂：江湖月报的，江湖月报的！
佟湘玉：我……我错了，求求你，高抬贵笔，放了我们吧！
莫小贝：嫂子？
佟湘玉：你不管，这里有我呢……展堂，赶紧送她出去！

（白把小贝牵走，佟堵住慕容）
慕容子：莫掌门……
佟湘玉：有事跟我说，我是莫掌门的特邀发言人，啊，这个，刚才的误会，请你不要介意，啊。
慕容子：哈哈，你终于肯松口了？
佟湘玉：有什么问题，问我好了，这里有客人，咱们俩还是上楼吧。