【大堂，昼】
（慕容子整理稿件，小郭过来跟她添水）
郭芙蓉：你要不要再给你也加点水啊？
慕容子：不要了，谢谢你啊
慕容子：哎哎哎，你在这儿干了多久了？
郭芙蓉：前后加起来……七八个月吧？
慕容子：七八个月了？哎，在这段时间里，莫掌门有没有做过让你特感动的事？
郭芙蓉：感动……有哎！我每次不开心的时候啊，她就陪我聊天，一直聊到她自己也睡着了。
慕容子：由于教育失当，使莫掌门缺乏起码的礼貌，屡次在谈话过程中昏然睡去……
郭芙蓉：鼾声如雷，有时候还说梦话呐！
慕容子：梦话一般是什么内容？

郭芙蓉：就是吃吃喝喝，再不就是打打闹闹。
慕容子：暴力的种子，在她幼小的心灵深深地扎了根，一朵本应出淤泥而不染的莲花，变成了狗尾巴草……
郭芙蓉：你才是狗尾巴草呐，你写啥呢你这是！
莫小贝：不许骂人，一点教养都没有！
郭芙蓉：我懒得搭理你。
慕容子：莫掌门，放学啦？
莫小贝：对不起，我不能接受你的采访，有什么话，你直接问我嫂子好了。
慕容子：她那边我已经采访完啦，你看，这是稿子。
莫小贝：她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧着……她真是这么说的？
慕容子：我是一个自律的撰稿人，我有职业操守的！
莫小贝：她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着……
慕容子：下一页，这一页不适合你！
莫小贝：作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态……佟湘玉！
佟湘玉：来了来了。哎哟，你咋这么早就回来了？
莫小贝：这些都是你跟她说的？
佟湘玉：不要听她胡说，这个人听风就是雨！
莫小贝：那也就是说，还是有风喽？
佟湘玉：哎呀，跟你说不清楚，走走走……
莫小贝：我不走，你把话给我说清楚，你为什么千百次的呻吟着？还呼唤着？
佟湘玉：这一段，你也跟她说了？
慕容子：呵呵，我是个自律的撰稿人……把稿子还给我！
佟湘玉：还给你，还给你，我现在就还给你！
（佟怒，撕稿子）
慕容子：我的稿子……稿子，稿子！好啊，你，你既然如此，你就别怪我不客气了你！
佟湘玉：你还想咋嘛你！
慕容子：我，我回京城，我召开新闻发布会，我把我在这里受到的非人的虐待，我公诸于众我！
佟湘玉：喂……你不要胡说，这都是你自找的！
慕容子：我胡说，你等着，那咱就媒体上见吧，咱们！
佟湘玉：哎哎哎，哎呀，都是武林中人嘛，有啥事儿咱们好商量！
（佟湘玉把慕容子拉回来）
慕容子：商量什么啊商量，我稿子都没了，还商量什么呀？
佟湘玉：稿子……是没有了，可以重新再写。我给你安排一下重新采访，等等等等。去，准备点饭菜送到
客房啊。来，客房请。