【白布景】
（白色背景，众人轮流对着镜头侃侃而谈，面部特写）
字幕：她是个什么样的人？
郭芙蓉：她人很好，她心肠特好，然后脾气也很好。作为她最好的姐妹，我感到很荣幸。
字幕：她是个值得信赖的人吗？
白展堂：她答应的事，从来都没掉过链子。作为一个经常掉链子的男性，我感觉到很惭愧，就这样。
字幕：她是个合格的领导者吗？
李大嘴：那当然，啥人干啥工作，她最清楚。作为一个曾经迷惘过的厨艺工作者，我感到很安心！
字幕：她是个知书达理的人吗？
吕秀才：她喜欢读书，求知欲旺盛，而且悟性颇高。作为一个屡次落榜的读书人，我感到很佩服！
字幕：她是个占有欲很强的人吗？
佟湘玉：当然……不是！她的任何东西，都愿意与大家分享。作为这个世界上最疼爱她的人的我，感到很
欣慰！
字幕：你觉得以上的评价客观吗？
莫小贝：呃……你觉得呢？
字幕：我觉得……似乎……大概……也许……不靠谱！
郭芙蓉：这话我不太同意，小贝心肠不好吗？脾气不好吗？
（镜头回放：洗脸时，小贝抢毛巾，踢打小郭）
莫小贝：我打你了我，给我！
郭芙蓉：干什么，干什么？
（镜头切回）
白展堂：她答应的事，啥时候掉过链子？
（镜头回到莫小贝准备逃走时）
佟湘玉：仪式马上就要开始了
莫小贝：算了，这掌门我不当了。
（镜头切回）
李大嘴：她当掌门不是当得挺好吗？
（镜头回放到莫小贝对衡山三师兄训话）
莫小贝：目前，对于衡山派来说，最重要的……就是赶快给我弄串糖葫芦回来。
（镜头切回）
吕秀才：可她确实很有求知欲啊？
（镜头回放到莫小贝挤进郭芙蓉与吕轻候二人中间）
莫小贝：我也要听，我也要听哎！
吕秀才：你要听什么？
莫小贝：西游记啊，你们讲哪儿啦？
（镜头切回）
佟湘玉：就算以上都对，你从哪儿看出她有占有欲？
（镜头回放）
莫小贝：她生是衡山派的人，死是衡山派的死人，就算埋到坟堆里，那也是我衡山派的尸首。
（镜头切回）
莫小贝：够啦，世界上哪有完美的人？我就是我——衡山派掌门兼五岳盟主，莫小贝，耶！

