【佟寝，夜】
（紧急会议，众人围坐，沉默，佟有些着急）
佟湘玉：说话，说话，有啥想法说出来，咱们可以慢慢讨论嘛！
郭芙蓉：不用讨论了，直接暴打一顿，打服了为止。
李大嘴：你那太暴力了。要我说，暴打一顿，还不如请她暴撮一顿，吃人家嘴短是吧？她就不能再胡说了。
白展堂：我跟你们说啊，那姑娘就这样儿。爬过一回香山，就敢说自己登过珠穆朗玛。
莫小贝：弄不好，再编一投毒事件，把客栈，滋，给你封了。
白展堂：那姑娘就这样，爬过一回香山，就敢说自己登过珠穆朗玛。
佟湘玉：先把这事解决了，我给大家涨工钱！
李大嘴：行了，这事儿包我身上了！
佟湘玉：哎哎，上哪儿去？

李大嘴：我把她手打折了，我看她咋写。
白展堂：你回来！手指头折了，她不能口述吗？
吕秀才：岂有此理，你堵得住她的嘴，你堵得住她的心吗？每个人都有表达自己意见的权利，你可以不同
意她的观点，但是你无权剥夺她说话的权利！
白展堂：哎呀，你看这话说的，有理有据的，不知道的还以为你看上她了呢？
郭芙蓉：嗯？
吕秀才：白展堂，你血口喷人啊，我只是跳出来捍卫她说话的权利，又没别的意思。
郭芙蓉：呵呵……你要真那么能，就把这事对付过去啊！
众人：是啊！
吕秀才：我……我又不是五岳盟主，跟我有啥关系！
郭芙蓉：可你是关中大侠哎，你说呢掌柜的？
佟湘玉：嗯？对对对……五岳盟主算啥，我要高兴，也可以自封一个四海帮主……
白展堂：别胡说，那可是黑社会。
佟湘玉：咳……反正小贝差得远，关中大侠，才是正宗货！
郭芙蓉：而且是朝廷认证的喔！
吕秀才：哎，你们……什么意思？
（众人笑）