【女寝，夜】
（慕容四处看看）
慕容子：这屋，平时都谁收拾啊？
郭芙蓉：有时候是我，有时候是小贝。
慕容子：你说说，你家里那么好的条件你不呆，跑到这儿来吃苦受罪来？
郭芙蓉：还不是都是因为他？
慕容子：一个娇生惯养的富家千金，为了吕大侠，不惜抛开一切，千里迢迢赶到这里，这是何等的魅力啊？
郭芙蓉：等会等会，咱能不能实话实说？
慕容子：我这不是实话吗？富家千金对吗？娇生惯养对吗？抛开一切为了他对吗？那我说的都对吧？
郭芙蓉：对，对，那下一个问题！
慕容子：你喜欢他什么呀？
郭芙蓉：换个问题……把喜欢换成讨厌！
慕容子：行行行，你讨厌他什么呀？
郭芙蓉：自怜自艾、自私自利，心里从来就没有别人！
慕容子：举个例子说？
郭芙蓉：举个例子，我问他，如果从天而降二十五两银子，问他怎么花，你知道他怎么回答的吗？
慕容子：怎么回答？
郭芙蓉：他竟然要把白马书院从里到外整修一遍。
慕容子：再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，这两句朴实而有力的话语，一直回荡在吕大侠那忧国忧民的
心中。
郭芙蓉：哇噻，又来了，慕容姑娘，你能不能听我把话说完啊？
慕容子：好，你说你说！
郭芙蓉：我又接着问他，如果是二百五十两，他会怎么花，你知道他又怎么回答吗？
慕容子：怎么回答？
郭芙蓉：他要把西凉河的河堤从里到外都整修一遍！
慕容子：为了百姓安居，为了商户乐业，他倾家荡产也在所不辞！
郭芙蓉：哇噻，慕容姑娘，我觉得你这样很不好耶！

慕容子：啊……不好意思，我这职业习惯，你继续！
郭芙蓉：我又接着问他，如果是二千万两银子，他会怎么花……
慕容子：你说？
郭芙蓉：上缴国库——你怎么不写了？
慕容子：说实话，我不知道该怎么写，像他这种博大的胸怀，已经超出了我的描述能力了。
郭芙蓉：不是，你夸他我不反对啊，但你照死了夸，我觉得有点不太合适了吧？
慕容子：我是说真的，谁都会作白日梦，谁都想着 ‘夸嚓’有一天一笔巨额财神砸在你头上，然后你就花
天酒地、纸醉金迷，那你说说，谁有他那么无私啊？
郭芙蓉：他……他谁都想到了，连门口的小叫花子都有双银筷子，就我什么都没有！
慕容子：那才能证明他无私啊，先人后己，先公后私，把自己的需求和利益放到最后一位！你说说，这样
的人不是大侠，还有谁是大侠？
郭芙蓉：可是……这样的男朋友，你要吗？
慕容子：
（羞）我当然要……
郭芙蓉：对不起啊，名草有主了！下一个问题。