【男寝，夜】
（秀才闷闷不乐，小郭怀揣银子，胸有成竹）
郭芙蓉：别难过啦，想点儿开心的事儿。
吕秀才：我也没有不开心啊，不就是二十五两银子嘛，没多久我就挣回来了。
郭芙蓉：可不是吗，每个月二钱，不吃不喝，十年就攒出来了。
吕秀才：十年……人生一辈子有几个十年啊？
郭芙蓉：喂喂喂，我不是说了，想点开心的事！
吕秀才：惟一能让我开心的，就是把银子还我！
郭芙蓉：那你就那么想，霹雳一声雷，二十五两银子伴着大雨，从天而降……
吕秀才：那会砸到人的。——然后呢？

郭芙蓉：你打算怎么花？
吕秀才：把白马书院从头到尾整修一遍。
郭芙蓉：啊？修它干什么？
吕秀才：再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育啊！
郭芙蓉：是是是……那你修完呢？
吕秀才：没钱了。
郭芙蓉：那就从天而降二百五十两银子，你打算怎么花？
吕秀才：那会砸到更多的人的。
郭芙蓉：喂，你好好回答行不行？
吕秀才：那就……把西凉河的河堤从里到外整修一下！
郭芙蓉：你能不能想点跟你自己有关系的事啊？
吕秀才：怎么没关系啦？河堤要是塌了，会淹到我们自己的。
郭芙蓉：好好好，那修完呐？
吕秀才：没钱了。
郭芙蓉：算你狠！那就从天而降二千……万两银子？
吕秀才：天哪，这么多，那就……那么多银子，数也数不过来，那就……上缴国库嘛。
郭芙蓉：你能不能想想自己，还有你身边的朋友啊？
吕秀才：喔……给大嘴买双新鞋，那双破鞋，磨得都快透明了。
郭芙蓉：买完鞋呢？
吕秀才：那要不上缴国库那就存起来嘛，吃利息很多的，每个月。
郭芙蓉：那你……就想不到别的啦？
吕秀才：啊……不好意思，对，得给掌柜的买盒胭脂，给老白买身新衣裳，给小贝买套文房四宝，齐活啦！
郭芙蓉：你再仔细想想！
吕秀才：对对对对，还有小六和老邢，一人一把宝刀，还有小米，给他买双银筷子，他老是拿手抓菜，这
回真的是齐活啦！
郭芙蓉：你再仔细想一想嘛？
吕秀才：再想……实在想不出来了！
（郭气极跑出）
吕秀才：芙妹，芙妹，你没事儿吧，芙妹，what’s up？