【佟寝，昼】
（慕容拿着小本，笑容可掬，佟神色有些紧张）
佟湘玉：你随便问，只要不是隐私问题，我都会告诉你的。
慕容子：哎呀，你不用那么紧张，就是随便聊聊而已。
佟湘玉：
（揉手绢）我紧张了吗？你从哪儿看出来我紧张了？
慕容子：你看你那手绢……都快让你给揪烂了。
佟湘玉：
（展开手绢看）这烂了吗？这不是挺好的嘛。
慕容子：咳……你跟莫掌门感情怎么样啊？
佟湘玉：我跟她亲如母女！
慕容子：亲如母女——这么说，她不是你亲生的？
佟湘玉：这不废话嘛，吓了我一跳，我是她嫂子，她如果是我亲生的，我不就成她娘了嘛？
慕容子：既是嫂子，又是亲娘……
佟湘玉：喂……你把话听全了好不好？
慕容子：我听全了呀？长嫂如母嘛！
佟湘玉：喔……到时候你可不要乱写啊！
慕容子：我哪有乱写啊？
佟湘玉：前两期有个张大侠，明明是人家骚扰他，结果被你们写成他骚扰人家！
慕容子：后来他那不是告回来了吗？索赔一百万！
佟湘玉：钱又没要着，告也是白告！
慕容子：你放心，我关注的，是受访者的内心世界，那些个什么小道消息、八卦新闻，我不感兴趣！
佟湘玉：那会不会影响你们的销量啊？
慕容子：哎，是会影响一些的。但是我是一个自律的撰稿人，我一定要通过我真诚文字，还大侠以本来面
目！
佟湘玉：说的好，热烈鼓掌！
慕容子：谢谢……作为莫掌门的嫂子，你会感到寂寞吗？
佟湘玉：有时候会，只要是女人吗……
慕容子：等等，等等！
佟湘玉：咋了又？
慕容子：作为一个孤独的女人，她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧着。
佟湘玉：激情燃烧……我又不是石光荣！
慕容子：你有没有起过嫁人的念头？
佟湘玉：基本上——没有！
慕容子：请你真正地、勇敢地面对自己的心灵。
佟湘玉：呃……那就算有过吧！
慕容子：她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着，郎君呀，你是不是饿得慌？
佟湘玉：我啥时候呻吟过？又不是扈十娘！
慕容子：你放心，定稿之前我一定会给你看的，你要是不同意，我绝对不往出登。
佟湘玉：行……那你接着问吧！

慕容子：那好吧，你在抚养莫掌门的过程中，你遇到没遇到什么最过最艰难的事儿？
佟湘玉：呃……最艰难的就是，我说话她时听时不听。
慕容子：时听时不听，作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态。
佟湘玉：哎哎，你才精神失控！这个访问，到此为止！
慕容子：我还没问完呐……
佟湘玉：出去出去。
慕容子：我还没问完呐我！
（佟湘玉把慕容推了出去）
佟湘玉：哎呀，什么乱七八糟！