【后院，昼】
（大嘴端坐，惴惴不安，慕容铺好本子）
慕容子：你不用那么紧张，我就随便跟你聊聊。
李大嘴：呵呵，我，我不紧张，我就是头回跟有话语权的人聊天。
慕容子：有话语权就那么重要啊？
李大嘴：那可不咋的，你说呢？
慕容子：哎，你跟那个吕大侠交情怎么样？
李大嘴：那我两之间那就别提了……
（小郭假装打水，掐他）
李大嘴：不咋地，根本就不是一路人！
慕容子：一个与世俗格格不入的大侠，一个像谜一样的男子汉，一个寂寞而又深情的旅人……
李大嘴：这咋又深情了？
慕容子：寂寞，就得对深情，这是规矩。——接着说，接着说。
李大嘴：接着说，
（小郭示意）他那个人特别小气，那家伙，抠门。晚上看书都不舍得点灯，自个儿偷摸跑
到厨房就着炉火看。
慕容子：一个视荣华富贵如粪土的狂士……
李大嘴：是是是，他是挺狂的，那家伙吹牛，说自己就是不稀得考试，要考试早就考上举人了。
慕容子：一个懂得享受人生的智者，一个真正活着的男人！
李大嘴：谁不是活着，我不是也活着呢？
慕容子：这就是他，一个诞生于江湖、闻名于朝堂的盖世豪侠……他叫什么来着？
李大嘴：吕轻侯！
慕容子：黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯，多么富有诗意的名字啊！
李大嘴：不是，我一般都管他叫猴子，反正一叫他就跟我们急！嘿嘿嘿……
慕容子：面对生活中的挫折和无理指责，吕大侠的选择，便如歌中唱道——（唱）你伤害了我，我一笑而
过……
李大嘴：等会儿，大姐，你这还有谱没谱啊？
慕容子：吕大侠有没有让你特别感动的事儿？
李大嘴：没有，坚决没有！我跟他同屋三年多，他一件都没有。
慕容子：施人恩惠却不动声色，把所有感激化于无形，如此博大的胸怀，怎能让人不钦佩？叹郭靖杨过，
不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只知深闺绣花鸟啊……