【大堂，昼】
慕容子：关中大侠？
佟湘玉：人家可是经过朝廷认证的呀，这是牌子……关中大侠
郭芙蓉：低调低调。
慕容子：这……可我这次来，是专门采访莫掌门的！
郭芙蓉：莫掌门没故事，一小丫头片子，再怎么写，也就那么回事。
佟湘玉：关中大侠，一代风流才子，满大街都是他的风流韵事。
郭芙蓉：咳……那个，他虽然风流，但是不下流！
慕容子：这倒无所谓，没有也可以往上加！
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：啊，对！
慕容子：关键是，他有没有抓人的故事！
郭芙蓉：抓人？
佟湘玉：当然有，姬无命知道吧？
慕容子：盗神呀！
佟湘玉：就是被他弄死的，盗神的弟弟，就是被他活捉的！
慕容子：啊？他武功这么高呐？
佟湘玉：他居然没练过武功……
郭芙蓉：但他有一种大无畏的精神！
慕容子：写他吧——也不是不可以，但是像他这种情况，我得换种写法。
佟湘玉：换啥写法嘛？——啊，您随便写啊，都听您的！
慕容子：佟掌柜，我可是每个人都要采访到的哦！
佟湘玉：随便问啊。
慕容子：那我先上楼了。
（小郭打个呼哨，大嘴和白，及小贝出）
郭芙蓉：先说好了，回头采访起来，谁敢说秀才半句好话，别怪我不客气！

莫小贝：小郭姐姐，你放心吧，说人坏话嘛，我最拿手！
郭芙蓉：小贝乖啊，一句坏话，换两串冰糖葫芦，可劲儿造吧你就。
佟湘玉：小两口吵架，吵到媒体上可不太好吧？
众人：是啊。
郭芙蓉：是什么是？谁叫他先招我的？他不要号称要捍卫嘛？要他捍卫到底好了，切！
（白和大嘴打个冷战，回后院）
佟湘玉：小郭，秀才这次又犯了什么错？
郭芙蓉：回头你就从报纸上看吧，这次的话语权可在我手里喔，本姑娘的独家猛料，我爆死他！
佟湘玉：干活去！