【后院，昼】
（小郭埋头干活，秀才在旁边转了几圈，上去搭话）
吕秀才：芙妹，还没干完呐？
郭芙蓉：嫌我干活慢是吧，那你来？
吕秀才：不，不不，我不是那意思……
郭芙蓉：走开……我说让你走开！
吕秀才：芙妹，我到底说错什么了？你告诉我，我才能改啊。
郭芙蓉：用不着改，这样挺好！
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：你走不走？你不走我走，你不走我走，不要跟着我啊，否则我翻脸。
吕秀才：子曰的没错，唯女子与小人难养也，哎！
慕容子：子还曰过，女为君子儒！无为小人儒！
吕秀才：呵呵，姑娘也是读书人啊？
慕容子：我不读书，但是我写字……这是我的名帖！
吕秀才：慕容子，喔……你就是来采访小贝的那个人吧？
慕容子：对呀，你跟她很熟吗？
吕秀才：她很多功课都是我帮她做的，你说熟不熟？
慕容子：莫掌门的功课，百分百由他人完成。
吕秀才：等等，我说的很多是两三次而已。
慕容子：哎，那你为什么帮她做功课？
吕秀才：交不出功课，要打手心的！
慕容子：敢有不从，动辄以武力相逼。
吕秀才：等等，胡说什么呢？谁以武力相逼了？
慕容子：挨手心，不是你说的？
吕秀才：我说的是她挨手心。先生对她很严的。
慕容子：顽劣不堪的莫掌门，被宽厚的先生竖成了反面典型……
吕秀才：什么时候成反面典型了？
慕容子：如果不是反面典型，为什么对她一个人严呢？
吕秀才：你爱怎么写怎么写吧！
慕容子：等等，我还没问完呐！
吕秀才：你还是去问别人吧，我什么都不知道。刚才那些话，别说是我说的，啊。