第五十三回 燕捕头研发绝密令 包侍郎得理不饶人
【客栈门口，昼】
包大人：展堂，看来此地的地方官环保意识不强喔！
展 堂：包大人何处此言呐？
包大人：跟你说过多少遍了，在外面不要叫我包大人，做人贵在低调。
展 堂：展堂知错了。
包大人：一个人，偶尔犯错不可耻，哎——记下来，可耻的是明明知错还一错再错……第几条了？
展 堂：七百六十五条了。
包大人：好，凑够一千条，我就出一本包侍郎醒世恒言！走！
小米：哎等等！你俩白跟我这儿站半天呐？一点表示都没有？
展 堂：放肆！你知道他是什么人吗？
包大人：低调低调。嘿嘿嘿！来来来，银子拿去花
小米：嘿！还真是银子！
包大人：那当然了！不够还有！不好意思，这次没有了，下次下次！嘿嘿
小米：哎！你别下次呀！你这一走我上哪找你去？都给我吧！
包大人：等一下！
（展堂把剑架在小米脖子上）小心我的尚方宝剑！
展 堂：还不快滚！
包大人：哎呀展堂啊！我这把尚方宝剑，七品一下的官员可以先斩后奏啊！你倒是好，拿来斩乞丐！就这
么一点点觉悟，你以后叫本大人怎么提拔你嘛！
展 堂：哇塞！哎你提拨我？你有没有搞错啊大佬！你凭什么提拨我？你是礼部我是六扇门，提拨我，见
鬼啊！
包大人：哎呀鬼啊！哪里有鬼？哪里有鬼？
展 堂：胆小鬼啊。要不是上头下死命令，鬼才保护你啊！
包大人：你讲什么呢？你以后在本大人面前不许胡言乱语！
展 堂：下次不敢了！
包大人：哎等一下，你刚才说那个提拔是什么意思？
展 堂：提，——提就是把腿提起来，拔就是走路，提拔，提腿走路的意思。
包大人：哎呀！都走了几十里了还要走啊！
展 堂：那就找个客栈歇歇啦。哎，这边。
包大人：哎哎哎，不行不行，你看这家客栈坐南朝北，身靠树阴，又在丁字路口，这就是典型的板钉煞，
要招鬼的。走走走，换家安全的。走走走。
（展堂不动）提拔提拔啦！
【大堂，昼】
（无双试穿捕快的服装）
祝无双：怎么样？
佟湘玉：挺好的。
白展堂：挺、挺……挺好的。
祝无双：到底怎么样？你们有什么说什么，千万不要跟我客气！
佟湘玉：我们倒不是客气，真的不知道说什么好。
白展堂：是……
佟湘玉：好着呢。
白展堂：无双啊，你放心啊，丑点没关系！实在要是嫁不出去，师兄照顾你一辈子，好不好？
祝无双：丑就丑。我既然决心了要当捕快，我就一定努力要把它干好！你们谁也不要想拖我的后腿。

燕小六：好！说得好！年轻人，就冲你这份志气，我看好你哟！
（对食客）吃着喝着！喝着吃着啊！佟掌柜，
国泰民安，百姓安居乐业。
白展堂：我的妈呀，老邢上身啦！
祝无双：帮我照顾好我大师兄未婚妻的小姑子！
（拔刀）
郭芙蓉：怎么了这是？
白展堂：小六上身了？
佟湘玉：不是上身，简直就是克隆！
祝无双：你们以后要是谁再敢乱说话，休怪无双翻脸不认人！燕捕头，是这个意思吧？
燕小六：好，很好。看到你，仿佛依稀看到我年轻时候的影子，唉，真是岁月不饶人呐！
郭芙蓉：嗨嗨嗨嗨！借问一句啊，您老今年贵庚啊？
燕小六：过完生日，今年就二十九啦！再过一年，就是三十而立之年！
佟湘玉：小六呀！你这个捕头真是没有白当啊，还学会撒谎了？
祝无双：帮我照顾好大师兄他未婚妻的小姑子！
白展堂：你疯了吧你？把刀给我放下！放下！
祝无双：本捕快执行公务期间，只听燕捕头一个人的！
燕小六：好！非常十分极其好！我预言，不出七十年，你肯定是七侠镇的下一任捕头！
祝无双：真的啊？
燕小六：我师父当年也跟我这么说的，不出一年，我就当上捕头了。
郭芙蓉：那是你师父倒霉！阴差阳错进了丐帮，否则哪轮到他呀！
白展堂：就是！
祝无双：帮我照顾好我大师兄的……
郭芙蓉：干什么！你还让不让人说话啦你？
祝无双：以后燕捕头说话的时候，谁要是敢插嘴，一次掌嘴两次砍腿三次让你变成刀下鬼！
白展堂：哎呀呀呀行了行了……
燕小六：好好好，有点过了啊。（拉无双）你过来，我跟你说，咱们是捕快，不是山贼，我跟你说。
（白展堂上前听，小六瞪老白，老白退下）
食 客：倒茶！
白展堂：来了来了。
（无双给小六倒茶）
祝无双：燕捕头你慢慢用啊，我再去给你准备两盘小点心！
燕小六：行了行了，你先别忙了。啊咳，这个……你刚才的表现非常好，可以给你打九十分！
祝无双：那还有十分为什么要扣啊？
燕小六：就你那拔刀，频率太快，惹急了他们告你扰民！所以，以后不到万不得已的时候，最好别拔刀，
说白了，咱们还得以理服人，对不对？
祝无双：哦，晓得了，还有什么吩咐？
燕小六：还有……为了咱们两个人配合得更默契，我仔细琢磨了一套密令。
祝无双：什么令？
燕小六：所谓密令，就是说只有咱们俩人懂，别人不懂，即便他能听懂，也不是真的懂，懂不懂？你你你
坐下，我这么跟你说，以后但凡我只要说，嗨！咱们俩谁跟谁呀！你就甭跟他客气，上去就把他
点住！
祝无双：为什么要我点？
燕小六：你想啊，咱们俩如果碰上罪犯，武功很高，我不能上去直接跟他动手吧？我得跟他套词吧？我只
要说，嗨！咱们俩谁跟谁呀！他不就放松警惕了吗？那个时候你再点他，不就事半功倍了吗？
祝无双：哎呀燕捕头！你真的是个捕头哎！

燕小六：行行等我说完你再夸啊，还有，以后我只要一干咳……
祝无双：干咳？
燕小六：干咳就是咳咳，你就随声附和，以壮本捕头的官威。
祝无双：没问题，你只要一干咳，我就随声附和！还有什么？
燕小六：我只要一拔刀你就过来赶紧劝，你得按住了我，燕捕头息怒，——还不赶紧给燕捕头赔礼道歉！
祝无双：这又是为什么呀？
燕小六：都是街里街坊的，我不能拿着刀真砍人家吧？你先弄这几条你先练着，啊。
祝无双：哦，我晓得了。你只要说，嗨！咱俩谁跟谁呀！我就点他！你只要一干咳，我就随声附和，你只
要一拔刀，我就赶紧按住你！
燕小六：接着练接着练。
祝无双：不好意思啊，我再练练加深印象。咳咳，干咳就是随声附和……（小六呛到咳嗽）哦，随声附和，
您说您说！
燕小六：你给我倒杯茶来。
祝无双：是一杯不是两杯喔！
燕小六：我真的让你去给我倒杯茶来！
祝无双：真的让你倒不是假的倒，没有跟你开玩笑啊！
燕小六：什么乱七八糟的！有没有人给我倒杯茶来！
佟湘玉：我来我来我来！来来来，哟小六，这茶有点凉了，给你换壶新茶去啊！
燕小六：怪麻烦的，别换了。我就是想润润嗓子。
佟湘玉：哎呀，跟我还客气个啥嘛！
燕小六：谁跟你客气了？嗨，咱们俩谁跟谁呀！
祝无双：葵花点穴手！
（无双点住佟湘玉）
燕小六：谁让你点她了？
白展堂：怎么了？湘玉啊，玉？——祝无双！
祝无双：是他让我点的！
燕小六：谁让你点她了？
祝无双：你不是说咱俩谁跟谁就点他有什么问题啊？
燕小六：亲娘来！你赶紧给她解开，解开！
白展堂：解开！
祝无双：葵花解穴手。
白展堂：我告诉你啊，我呆会儿再找你算账！
（展堂和包大人进）
白展堂：二位客官，来里边请！
展 堂：你这有上房吗？
白展堂：当然有啦！
展 堂：房间里头有洗澡盆吗？
白展堂：肯定有啦！
包大人：那床上有女鬼吗？
白展堂：绝对有啦！嘿嘿……
包大人：我早就说过你不相信吗！走走走另换一家。
展 堂：这儿就这么一个客栈，要不然你住这儿，要不然你就露宿街头，你自己选好了！
白展堂：
（广东腔）自己选好了！
包大人：展堂，我这是给你面子哦！

展 堂：多谢包大人……啊……掌柜成全！
包大人：伙计！
白展堂：哎！来了！
包大人：要最好的房间！要亮亮堂堂的，晒太阳不得低于八个时辰！否则就不给房钱！
白展堂：没问题啊！来楼上请楼上请！
【客房，昼】
白展堂：二位客官，就是这儿了！看看。
包大人：嗯！还可以！展堂，你觉得呢？
白展堂：相当可以！
包大人：我又没有问你！这里没有你的事了，出去。
白展堂：啊那好，那有什么事儿您老吩咐，啊！
包大人：哎展堂啊！
白展堂：哎！来了来了！
包大人：咦？你这个人怎么回事啊？
白展堂：我我怎么了？
包大人：好好好等一下等一哈！（拿银子）够了吧？想要小费直说吧！
白展堂：我没想要啊！
包大人：那把钱还我！
白展堂：想要想要！谢谢啊！嘿嘿！
包大人：拿了钱赶紧走人！以后再敢乱闯乱撞，休怪本大人不给房钱！
白展堂：哎！——大人？
包大人：啊？噢我我姓包名大仁，仁就是那个仁义的仁。
白展堂：哦！呵呵我姓白……
包大人：拜拜！拜拜，出去出去！展堂啊！你在六扇门混了多少年啦？
展 堂：不多不少，整十年呐！
白展堂：又是六扇门！
【后院，昼夜】
佟湘玉：六扇门咋了，咱还有免罪金牌呢。
白展堂：根本不像你想像的那么简单，那小胖子知道我叫什么。
佟湘玉：我也知道呀！——他不会是冲着你来的吧？
白展堂：肯定是！他先叫展堂，我刚往门口一凑，还没等进去呢，你就问，你在六扇门呆多久了？这不明
摆着说给我听的吗？
佟湘玉：看把你给吓的，咱有免罪金牌呢！放心吧啊。保管准没有错！咋了？
白展堂：先不急，你容我琢磨琢磨。
（白展堂出，无双和小六入）
燕小六：我求求你了！你别老缠着我行不行啊！
祝无双：我错在哪里，你要告诉我，你不告诉我，我怎么知道我错在哪里呢？我不知道错在哪里，我又怎
么改呢？我要是不改，不要一错再错再错再错……
燕小六：天呐！我这有刀，你一刀杀了我得了！
祝无双：
（按倒）燕捕头息怒！快给燕捕头赔礼道歉！
佟湘玉：我？我凭啥给他赔礼道歉啊？
燕小六：佟掌柜，我求求你了把她收回去吧！

佟湘玉：不好意思，这是你们衙门的事情我也管不了。
燕小六：嗨咱们俩谁跟谁呀……
祝无双：葵花点穴手！
（无双把掌柜点住了）
白展堂：湘玉！湘玉！祝无双！你给我站住！
燕小六：我的神呀上帝呀以及老天爷呀！
佟湘玉：
（心理活动）不许说我的台词……
（切镜头）
【后院，昼】
佟湘玉：小六啊，你让我说你啥好啊！
白展堂：有一句话说得好，叫自作孽不可活，说的就是你燕小六。
燕小六：我这也是为了工作，早知道她这样，我就不招她了！
佟湘玉：不要这样啊，无双也是初学乍练嘛，那你刚当捕快的时候也聪明不到哪儿去吗！还不是你师父手
把手教出来的。
祝无双：燕捕头，我知道我不聪明，但是我有决心和毅力，只要你给我一点点时间和机会，我一定能干好
的！
佟湘玉：小六儿，小六儿，小六六儿！
燕小六：哎呀行行行，那就再试两天，我可丑话说前边啊，下次再出什么岔子，我谁的面子都不给！
众人：不给不给不给！还不赶快给燕捕头沏壶茶去！
祝无双：噢！
（展堂入）
展 堂：麻烦给烧点洗澡水。
白展堂：好。
包大人：等一下等一哈！一定要河水不要井水！
展 堂：为什么？
包大人：哎呀！井水直通阴曹地府，阴气重伤身体啊！一定要正午的河水哟！
白展堂：我上哪儿给你找河水去？
包大人：
（唱）东边有山，西边有河！没听说过？
白展堂：听说过，怎么了？
包大人：那还不赶紧去挑！
（拿银子）够不够？
（佟湘玉接银子）
白展堂：你把钱给他！我告诉你啊，根本就不是钱的问题，西凉河离我们这儿有两里多地。
包大人：你就说去不去！
佟湘玉：去……
白展堂：不去！
燕小六：怎么的怎么的怎么的？
包大人：嘿嘿小伙子，不该管的闲事不要瞎管哦！
燕小六：你姓嘛？叫嘛？从哪儿来到哪儿去，家里几口人人均几亩地地里几头牛说说说说说说！
包大人：呀？看不出来个子不大嘴皮子挺利索，以前唱快板的吧？
燕小六：你怎么知道？——帮我照顾好我七舅老爷！
（无双按住小六）
祝无双：还不给燕捕头赔礼道歉！
包大人：哈哈，我给他赔礼道歉？

展 堂：你知道他是谁吗？
包大人：低调低调！你知道我是谁吗？
燕小六：你是谁？
（白布景，两人唱）
包大人：昆明有个包青天，铁面无私辩忠奸！
展 堂：英雄好汉，来相会，展堂我——独自站一边！
包大人展堂和声：当当啷当当！
（切回后院景）
包大人：哼哼！知道我是谁了吗？
燕小六：我我管你是谁！咳咳！
祝无双：哎，你爱谁谁！
燕小六：既然到了我的地盘，咳咳！
祝无双：哎！我的地盘我作主！不，他作主！
燕小六：对！身份证拿出来瞧瞧！
祝无双：哎！是身份证不是暂住证，不是结婚证，更不是离婚证！
燕小六：行行行身份证拿来，身份证拿出来……（被展堂擒住）哎哟哎哟！服了服了，我错了，我错了还
不行吗？
展 堂：还算你小子识相！咱们是不打不相识啊！以后呢咱们就是朋友了！俗话说得好，在家靠父母，出
外靠朋友！有事儿您说话，千万别客气啊！
展 堂：我说你小子这弯转得很快嘛！
燕小六：那是！嗨！咱们俩谁跟谁呀……
祝无双：葵花点穴手！
（展侍卫闪开了）
展 堂：哎呀！没看出来啊，你还是个高手！请教了！
佟湘玉：展堂……
展 堂：你怎么知道我叫展堂？
祝无双：葵花点穴手！
包大人：你们想怎么样？我我我我……
燕小六：
（吼）好好说话！
（包大人吓昏了）嘿嘿哈哈！好！无双，干得漂亮！把他们两个带回去！
祝无双：哎，他点着呢怎么带？
燕小六：那就捆巴捆巴，先仍那屋里，等醒了审一局再说！
祝无双：是审一局不是两局也不是三局！
燕小六：我说我要喝茶！
祝无双：哎！他是喝茶，不是喝咖啡也不是喝可乐，不是冰红茶冰绿茶七喜美年达雪碧，更不是黑松沙士！
（小六倒）
佟湘玉：六六……
白展堂：别管了赶紧走！是非之地！
【女寝，昼】
（展堂和包大人被捆住）
展 堂：包大人？包大人？包大掌柜！
包大人：咦？咦？这是咋个回事啊？啊？这，来人呐，救命呐！
展 堂：别叫了！他们一会儿就来了。
包大人：哪个来了？

展 堂：两个捕快啊！一会儿就来审咱们来了！
包大人：哎呀！那那这如何使得呀？我可是什么都没有干呐！我是冤枉的呀，冤枉呀大人！冤枉啊……
展 堂：包大人，包大人！你知道你是谁吗？
包大人：我是即将上任的礼部侍郎啊！
【大堂，昼】
燕小六：好，很好，非常极其特别的很好！
佟湘玉：我的神呀上帝以及老天爷呀！你不要再说废话了。
燕小六：去，给我拿条鞭子过来！
佟湘玉：不要去！你要鞭子干啥吗？
燕小六：审犯人呐！你还愣着干吗？赶紧去呀！
白展堂：使不得使不得！滥用私刑是犯法的，你知不知道？
燕小六：不真打他，我就吓唬吓唬他！咳咳！
祝无双：噢，光说不练假把式，光练不说傻把式……
燕小六：行了行了我求求你了，什么乱七八糟的。呆会儿审起来，不该你说的话，你一句都别说啊！
祝无双：哦。哎咱们还按密令行事吗？
燕小六：到时候见机行事，走着！
小米：等等！我跟你说……
众人：脚！
小米：我只跟你说一句，哎
众人：脚！棍！
小米：哎，回头要是出了事儿，可别怪兄弟没提醒你啊！那个人来头可不小啊!
燕小六：哎，哪个人来头不小啊？
小米：就是头先那个小胖子，还有那个瘦高个！他俩带了一把剑！
燕小六：剑算嘛！我们有刀！两把！
小米：人家可是尚方宝剑呐！
燕小六：尚方算……尚方宝剑？
小米：啊，正七品以下官员先斩后奏！

【过场，换刀记】
【客房，昼夜】
（众人集体摆 pose）
郭芙蓉：
（抚剑）如果我没有猜错的话，
（弹了一下剑）这把剑是钢的。
众人：哦……废话！
李大嘴：这剑不是钢的还能是铝的呀！
白展堂：妈呀，白摆半天造型了，这家伙累的。
佟湘玉：你就说这是不是真的尚方宝剑吧！
郭芙蓉：我怎么知道我又没见过真的。
佟湘玉：你爹不是用过吗？
郭芙蓉：拜托你啊尚方宝剑！只给钦差预备的！全国上下只有一把，我爹怎么会有？
燕小六：要不你再看看，再看看。
吕秀才：不用看了！这把剑肯定是假的。
燕小六：你怎么知道的？

吕秀才：
（拿《包侍郎省世恒言》
）这个册子，自己念念！
燕小六：一固撇捺……
郭芙蓉：我来！一个人！偶尔犯错并不可耻，可耻的是明知有错却一错再错。说的挺好的呀！
李大嘴：往下念啊！
白展堂：我看看。路是人走的，桥是人修的，人是人生的。啊做人难，做女人更难。这什么乱七八糟的这
是！
吕秀才：一个朝廷命官怎么能说出这种昏话呢？啊？
祝无双：说不定是那个小白脸写的呢？
吕秀才：你再看这条。
祝无双：脸黑，说明我铁面无私，腰肥，说明我心灵很美？
李大嘴：嘿嘿，这话说得挺有道理的！
（众人瞪大嘴）——不，但是经不起琢磨，仔细一想他还是缺内涵。
吕秀才：再给你来条有内涵的，七律！
祝无双：开封有个包青天，铁面无私辩忠奸。
白展堂：哎，这咋听着耳熟呢？
郭芙蓉：有朝一日轮到我，敢叫包公羞红脸？
佟湘玉：红脸，那不是关公咋是包公？
众人：哈哈哈哈……
燕小六：我明白了我明白了！这小子也是个唱快板的！
佟湘玉：哎上哪去？
燕小六：我让他们听听，什么是真正的快板书！
（打快板）那武松，身高足有一丈二膀大腰圆有力量，脑袋
瓜子赛麦斗俩眼一瞪像铃铛！胳膊好像……
众人：小六！小六！
【女寝，昼】
包大人：我的天啊，我们两个绑在一起，还要呆多久啊？哎，你说他们会不会对我们下毒手啊？
展 堂：包大人呐！人家跟你远日无冤近日无仇，就算要下毒手也得有个理由吧？
包大人：那我的包包里面还有几万两银票呐！
展 堂：人家是捕快不是山贼啊！
包大人：万一要是他们见钱眼开，图财害命怎么办呐？
展 堂：你已经是这么大的官呐！这么大的官胆子怎么这么小嘛！痴线啊！
包大人：你说什么？什么七什么新呀？
展 堂：啊……痴线就是说你铁面无私啊！
包大人：喔，那如此说来我倒是痴线了。你这个人真的不是我说你啊！武功这么差还敢学别人当侍卫啊？
展 堂：哎呀！我跟你说不清楚啊！你不要再烦我了好不好？你让我休息一会儿，我睡一觉。
包大人：你睡了不用跟我商量了！
展 堂：那咱们两个一块儿倒下去嘛！
包大人：你倒好了我不倒了！我不倒了……哎？
（展堂自己倒了）
展 堂：咱们两个没有绑在一块吗？
包大人：我以为我们两个被绑在一块儿。
（展堂睡觉了）你还敢睡觉啊！你怕不怕别人趁我们睡着了抬手就
是一刀啊？哎呀！你不惜命没关系，我还想多活几天呐！回头到了阴曹地府，阎王爷要是问，怎
么死的？秉大王，冤死的！
展 堂：痴线啊！
包大人：我说话你听着一点行不行！不管怎么说我也是礼部侍郎啊！

燕小六：
（门外听到）礼部侍郎？
展 堂：我说包大人呐！我可是一天一宿都没有合眼的啦！拜托你呀！
包大人：小展！我告诉你啊！虽然本大人还没有正式上任，但是以后到了朝廷，我一定会向上反映的！我
这个人不发作则已呀，一发作那不好收拾的！谁劝都没有用！皇上劝也没有用！
燕小六：
（瘫倒）皇上来都没有用，这下完了，彻底完了！
【佟寝，昼】
燕小六：早知道这样，当初就不该放我师父走！我师父要是不走，哪会惹出这么大乱子来。
佟湘玉：不可能，你师父要在乱子会更大。
李大嘴：是，他没准一刀把那包大人给砍了呢！
吕秀才：那倒不至于吧？
佟湘玉：咋不至于？就老邢那个脾气，还有那脑子。
燕小六：不许你侮辱我师父！
祝无双：燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！
佟湘玉：对不起喔，我们错了，我们以后再也不敢了，这个烂摊子你就自己收拾吧，你们撤吧。
燕小六：别别别！都是街坊四邻的，帮个忙啊！大嘴！
李大嘴：别！你不肉麻啊！
燕小六：老白！老白！
白展堂：赶紧放手，别拉拉扯扯的啊！跟你不熟，跟你不熟。
燕小六：小郭！郭女侠！求求你救救我。
郭芙蓉：我就是一小打杂的，工资低武功差，而且还有男朋友哦！
燕小六：男朋友？谁呀？
吕秀才：就是在下。干吗干吗干吗呀你！放手放手！男女授受不亲啊，请自重啊！
燕小六：我又没真的想亲她……
祝无双：确实没亲，要亲早亲了，哪还用等到现在！
燕小六：这可是她说的跟我没关系啊！确实没有关系，要有关系早有了哪里还轮的上你呀！
燕小六：不是你这孩子……
祝无双：确实没有孩子，要有孩子早有了，养到现在可以打酱油了！
燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷！
祝无双：燕捕头息怒！还不快给燕捕头赔礼道歉！
燕小六：自作孽不可活呀！我这是报应啊！报应报应报应……
白展堂：六儿！别磕了！
佟湘玉：小六儿！你又是何苦的嘛！惹了这么大的乱子还嫌不够吗？
燕小六：我就是因为麻烦大家，我才想一了百了，省得给你们添麻烦。
李大嘴：哎呀！都已经这样了你说我们大家谁摘得开啊？
佟湘玉：你也不要着急，我刚才仔细得想了想办法倒不是没有……
燕小六：嗯？嘛办法？
佟湘玉：那个人虽然是礼部侍郎但是还没有正式上任，所以就不能算官所以捆就捆了！
白展堂：那就等着他上任以后再回来收拾你吧啊！
佟湘玉：还没有说完呢！捆了他从法律上讲，虽然咱们没有罪但是从情理上来讲咱们就得好好得动动脑筋
了。
【女寝，昼】
包大人：我告诉你，回头面见皇上，第一句话，麻烦你就把刑部尚书撤掉！上下一干人统统撤掉！我就不

相信我收拾不了你！哼！
展 堂：痴线啊！
包大人：好好好！你睡！你好好的睡！回头有你长睡不醒的时候！我就不相信我收拾不了你！哼！别过来
别过来！再过来我要喊了！
郭芙蓉：你怕什么呀？我们还能吃了你？
包大人：还要吃人？吃人是犯法的！
众人：我们不怕！
包大人：是要下十八层地狱的！
众人：我们不下！
包大人：回头到了阎罗王那里，当场叫你们永世不得超生！
白展堂：超生？（搂过湘玉，对观众）一对夫妻只生一个孩儿好！小六上！
燕小六：包大人！我们错了！我们是有眼不识您庐山真面目，您大人不及小人过宰相肚里能撑船您放我们
一马放我们一马……
包大人：啊！你们怕了吧！哈哈哈哈！朝廷命官，你们说捆就捆！还有没有王法啦？
佟湘玉：快快快给包大人松绑。
包大人：不用！就这么捆着！谁给我松绑我批评谁！
展 堂：痴线啊！
郭芙蓉：随便批评，我就是一二皮脸！
包大人：谁谁谁松绑我批评谁！去去去！把你们知县叫来！
佟湘玉：包大人！
包大人：
（要咬人状）阿巴！阿巴！阿巴阿巴阿巴！阿巴！阿巴阿巴阿巴！
展 堂：痴线啊！
【后院，昼】
佟湘玉：事到如今，就只剩下最后一个办法了。
燕小六：嘛办法？
佟湘玉：三十六计……
燕小六：三十六计是嘛计？
郭芙蓉：
（唱）爱情三十六计，最好走为上计，我要自己掌握遥控器！
（众人跳舞配合）
白展堂：
（唱）不要以为……都给我打住了！那你打算上哪啊？
佟湘玉：先离开这儿再说，反正是不能回陕西，咱们可以往南走一直到大理。
郭芙蓉：哎大理好唉！风景超美的啰！
佟湘玉：到大理歇口气，咱们再转道去缅甸。
李大嘴：缅甸好啊，那旮旯香蕉好吃啊！
佟湘玉：如果到了缅甸还有追兵的话，咱们再转道去泰国。
郭芙蓉：喔，泰国的寺庙超眩的啰！
佟湘玉：如果泰国还是呆不下去的话，咱们就转水路前往东瀛……
众人：不去！
佟湘玉：那就高丽？
众人：嗯那行。
佟湘玉：一路往北到西伯利亚转乘雪橇直达北极圈，然后再从阿拉斯加一路向南横穿赤道长途跋涉，直达
南极圈的冻土层然后……
众人：还要走啊？
佟湘玉：最后一步，到达南极圈之后带足干粮和水，转搭火箭飞入太空，在火星表层降落，开始全新的生

活！
（众人憧憬中，背景音乐）
吕秀才：要是到了火星还有追兵呢？
众人：嗯？
（破坏意境，众人砸秀才）
佟湘玉：那就只有离开太阳系了。
燕小六：嗯？
佟湘玉：茫茫宇宙，浩瀚星空，难道就没有我的起身之地吗，展堂？
白展堂：一切都听你的，你说去哪儿咱就去哪儿，一步不落！
众 女：
（唱）你是风儿我是沙……
众 男：
（唱）凄凄惨惨走天涯！
众人：
（唱）你是风儿我是沙……
祝无双：够了！认识我点的也是我绑的，这件事，我自己负责！
众人：无双！
【女寝，昼】
包大人：咋个说？知县来了？
祝无双：他不会来了。这件事，我一个人承担！
包大人：别开玩笑，你算老几？
祝无双：他是我点的，您是我捆的，要杀要剐，您一句话！
包大人：嘿嘿嘿！杀你干什么？我堂堂一个礼部侍郎，杀一个小姑娘，
（云南话）说出去让人笑呢！
祝无双：听不懂！
包大人：说出去被别人笑死啊！
祝无双：那您是肯原谅我啦？
包大人：我原谅你？——那我就是痴线啊！
（对展）哼！你以为我听不懂啊？（云南话）痴线就是二百五！
展 堂：听不懂！
包大人：痴线就是二百五啊！哼，这个事我跟你记着，到了京城我再跟你算账！
祝无双：包大人，那您要怎么样才肯原谅我？
包大人：十万两纹银，少一文也不行！
祝无双：我没有那么多钱！
包大人：那把你们知县叫来，我找他要钱！还愣着干吗，去呀！
（无双拔刀）你你你想怎么样？
祝无双：要钱我没有，命你可以拿去！但你不要为难我这些朋友！否则做鬼也不会放过你！
包大人：不要吓我，没有用的！
祝无双：大师兄，照顾好自己，无双先走一步！
（举刀欲自尽）
展 堂：哎哎哎！他是个假侍郎啊！哎你先把刀放下，我没有骗你的！他不是进京当官，我是押送他进京
认罪伏法的！
包大人：认罪伏法？买官的事情你也知道了？
展 堂：买官？！有没有搞错！官是你买的？
包大人：那那怎么可能呢！我说你不要血口喷人呐！否则我告你诽谤啊！
展 堂：我是为了救她，随便说说的。
（来白拉无双出）
包大人：我也是随便说说的！不对，我什么都没有说，你什么都没有听见，说走了嘴休怪本大人批评你啊！
展 堂：痴线啊。
包大人：二百五！

展 堂：二百五！
包大人：哎？人呢？
【后院，昼】
燕小六：好，很好！非常以及特别极其地很好！他既然是买来的官……那他也是官啊！
佟湘玉：那可不一定，只要他肯承认咱们互相就有个牵制，这事就好办了。
白展堂：他傻呀！明知道要掉脑袋谁能承认呐？
郭芙蓉：不承认就打呗！打到他承认为止！
吕秀才：哎哎，滥用私刑是犯法的！
燕小六：管不了这么多了！哇呀呀！你去给我找条鞭子过来！咳咳！
祝无双：是鞭子不是皮带！
燕小六：我是让你去！
祝无双：是让我去不是让你们去！
燕小六：去呀！
李大嘴：行小六，我给你整个煤球炉去啊！
燕小六：越旺越好啊！
吕秀才：我给你准备老虎凳啊！
燕小六：越高越好！
郭芙蓉：我去准备烙铁！
燕小六：越烫越好！
白展堂：那我只能给你准备点辣椒水！
燕小六：越辣越好！
佟湘玉：我心太软，见不得酷刑，这根簪子，你留着用吧啊！
燕小六：这有嘛用啊？
佟湘玉：扎脚心啊，又扎又挠，管叫他又疼又痒还死活的挠不着，慢用啊。
燕小六：就这还叫心软呐？你自己留着慢用吧！
佟湘玉：
（心理活动）让你买官搞腐败，哼，等着吃苦头吧！
【女寝，昼】
展 堂：你知道买官是什么罪名吗？株连九族啊！
包大人：吓我啊？我包大人是吓大的呀？你知道我在昆明的浑名是什么？
众人：
（众人搬刑具入）哼哼哼哼！
展 堂：你的浑名是什么？
包大人：打死你我也不说！
白展堂：我们不打他，我们光打你！辣椒水伺候！哼！
包大人：我说我说！——先给两个馒头垫下底可不可以？
李大嘴：没问题啊！哼哼哼哼！（夹火炭）刚出炉的火馒头！尝一口？
包大人：滥用私刑是犯法的！是要下十八层地狱的！
众人：上刑！
（包大人装昏）
郭芙蓉：昏过去了？没关系，拿烙铁烫下试试，烫两下就醒了。
包大人：别别别！不用不用我已经醒了我已经醒了！各位英雄好汉各位女侠，要不这事就算了？我这里有
好几万两银票，你们拿去分了，千万别跟我客气啊！嘿嘿嘿嘿嘿！
白展堂：你觉得现在还来这套管用吗？（包摇头）那不就行了！

燕小六：要不就痛快认罪！要不就痛苦受罪！你自己选吧！
包大人：等一下！好，你们有什么刑法统统使出来吧！我要是皱一下眉，我就不姓包！
（包大人晕过去了）
郭芙蓉：又装？看来必须得动真格的！
（拿烙铁）我可真烫了啊！
佟湘玉：不要这么残忍！
（拿出簪子，众人鼓掌）扎！扎！
（包大人没反应）真的晕了。
白展堂：要不要拿凉水激他一下？
展 堂：没有用的！他是不会说的，一认罪就是株连九族啊，谁会这么傻？你们这样对待一个朝廷命官，
严刑逼供屈打成招，日后他要翻供的话，你们受得了吗？
众人：受不了啊！
展 堂：审犯人要对症下药，给我送个绑！
白展堂：松绑！小郭，快点来！
（小郭拿烙铁）
展 堂：哎，你拿着它干什么？
郭芙蓉：我给你把绳子烫开啦！
展 堂：啊！啊！你要注意啊！你叫什么啦？
郭芙蓉：烫烫烫着我自己啦！
【大堂，夜】
（包大人被捆，众人扮扭头马面黑白无常，老白扮判官）
包大人：这是什么地方？
众人：十七层地狱！
包大人：为什么不是十八层啊？
白展堂：你想去吗？牛头马面！得令！给我带下去！
包大人：哎不用不用！这儿挺好的！这儿挺好的！不对啊，我是怎么死的？
众人：吓死的！
包大人：不可能！算命的说我可以活到八十八岁！
白展堂：所以说，封建迷信要不得。废话少说啊！赶紧跟本官说说，你都犯过什么罪？
包大人：我没有啊，我从小就遵纪守法没有骂过人没有打过架，上幼儿园的时候我还得过小红花！两朵！
众人：哼哼哼哼！
白展堂：你爱吃春卷儿吗？
包大人：一般呐，什么意思？
白展堂：把这小胖子给我炸成春卷儿！
包大人：慢着慢着！我说我说我说！小的花钱买官！
白展堂：嗯？你说什么大声点儿？
包大人：我花钱买官是问东厂的曹厂长买的！
众人：厂长？
包大人：不是厂长，是曹公公，一个礼部侍郎，花了我整整十万两纹银啊！
白展堂：此事当真？
包大人：蒙谁我也不敢蒙您呐！对了，我身上还有曹公公亲笔写的收据呢！
白展堂：给我拿出来！
白展堂：还有呢？
包大人：我还多花了两万五千两，买了把尚方宝剑，但是我从来没有用过！
白展堂：还有呢？
包大人：没有啦。——买官的事就没有了！我交代点别的吧？

白展堂：先不着急，咱一件件事的办。先把这个押给我画上！画上！
包大人：不对呀！这事儿曹公公是主谋，为什么光抓我不抓他呀！
白展堂：他阳寿未尽，等他下来也是这出儿！你先把这个押给我画上！其他的事由我们来处理！
包大人：对不起，这是两个人的买卖，曹公公不来小的无法认罪呀！
白展堂：咦你这小胖子！竟敢跟本官讨价还价！给我放油锅里炸！
包大人：等一下！炸就炸吧，但是你们记得翻面呐！

本回完