第四十五回 通缉犯转眼成病患 阶下囚洗心重做人
【屋顶，夜】
吕、郭：
（唱）我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨我都会依然陪着你……
（佟上）
佟湘玉：嗯，嗯。
郭芙蓉：哎，掌柜的，你找我有事儿？
佟湘玉：没有事儿，真的没有事儿，呃，我先下去了，呃，你俩也早点儿休息啊。
吕、郭：肯定有事儿。
吕秀才：要不你下去看看？
郭芙蓉：不用着急，呆会儿憋急了，她自己会上来。
【大堂，夜】
白展堂：
（对门口）怎么回事儿？多长时间了，怎么还不到呢？什么办事效率？可不是咋的？
佟湘玉：啊？我刚才说的啥，你能重复一遍吗？
白展堂：你说的……&%$&%&^%&
佟湘玉：呵，啥意思吗？
白展堂：意思就是……哎呀，反正不是啥好话，你就说吧，谁招你了？
佟湘玉：哼，小郭和秀才老占着屋顶，叽叽咕咕的聊个没有完了还。
白展堂：你等会儿，我没太听明白，你是想找他俩有事呀，还是想用屋顶呀？
佟湘玉：都打烊了，我找他俩干啥呀？
白展堂：那你用屋顶你就直说呀，不行我去。
佟湘玉：还是算了吧，怪不好意思的。
白展堂：不好意思，你用屋顶干啥呀？
佟湘玉：他俩干啥，我就干啥，——跟你一起。
白展堂：跟我干啥呀？
佟湘玉：哎呀！不就是……谈谈人生，聊聊理想嘛！
白展堂：那你非得上去谈什么，咱俩在这儿谈不一样吗？
佟湘玉：哎呀，算了算了，不跟你说了。从明天起我就订一条店规，除了咱俩，谁也不许上屋顶，违者罚
款，月钱扣光。
白展堂：呀，你这太歹毒了。
佟湘玉：无毒不丈夫——最毒的还是我们妇人心。
白展堂：那我就预祝你登顶成功。
佟湘玉：又不是我一个人登顶。——哎哎，你上哪去呀？
白展堂：我的免罪金牌到现在还没来呢。我得赶紧看看去。哎，想着给我留门啊。
佟湘玉： “给我留着门啊！
”——说一句贴心的话，难道会死人吗？
白展堂：
（突然回来了）你说啥？
佟湘玉：啊……放心吧，我会给你留门的。
白展堂：
（出门）留着啊！
佟湘玉：哎！
（看房顶）聊聊，聊聊，看你俩能聊到什么时候去。
【屋顶，夜】
郭芙蓉：哎，你说掌柜的怎么到现在还没上来？
吕秀才：那肯定没什么重要的事儿。否则，她早就憋不住了。

郭芙蓉：不行，我得下去看看。
吕秀才：哎，等等，今天的你还没给呢。
郭芙蓉：给什么给呀？（秀才把脸凑过去）——噢，好吧。
吕秀才：啊，疼疼疼。
郭芙蓉：疼疼疼，以后我说给才能给，我不说给，你就等着。
吕秀才：那得等到什么时候呀？
郭芙蓉：过来吧。——我是说脸。
吕秀才：那你轻点拧啊。
郭芙蓉：谁要拧你呀？笨蛋，把眼睛闭上。
（佟湘玉上）
佟湘玉：嘴下留人。小两口够甜蜜的啊。
郭芙蓉：有事儿说事儿，没事走人。
佟湘玉：要走你走，这又不是你的地盘。秀才先闪，我找小郭有事儿。
吕秀才：那就先欠着啊。
佟湘玉：快去，快去。
（秀才下）
佟湘玉：不好意思，打搅你俩的好事情了啊。
郭芙蓉：哎呀，你到底有什么事儿吗？
佟湘玉：就是……你吃过糖人吗？
郭芙蓉：吃过呀。你有什么话就直说嘛。
佟湘玉：小的时候，我爹老去京城出差，每次走前呀，都答应给我买新东安的糖人，结果每次都忘。我就
盼呀盼呀，足足盼了三年，才盼回来，结果一吃……
郭芙蓉：特别难吃。
佟湘玉：哎呀，吃倒是挺好吃的，但是从此以后没有盼头了。
郭芙蓉：那就再找下一个盼头呗。
佟湘玉：找了呀，盼完糖人盼衣裳，盼完衣裳盼嫁妆，盼完嫁妆盼自由，盼完自由盼爱情。爱情来了，下
一个，盼什么好呀？
郭芙蓉：哦~原来你是没有目标了。
佟湘玉：哎，你的目标是啥呀？
郭芙蓉：当一个盖世女侠。
佟湘玉：说近一点儿的。
郭芙蓉：涨工钱。
佟湘玉：这个比前一个还要远。
郭芙蓉：切~那也无所谓呀，反正有秀才陪着我。日子一天天过，也挺开心的。
佟湘玉：哎呀，展堂要是秀才就好了。
郭芙蓉：你说什么？
佟湘玉：哎呀，我不是那个意思，我是说——反正是夸秀才，你知道就行了。
郭芙蓉：呵，他就是一个百无一用的书呆子，有什么好？
佟湘玉：好处多了，既体贴，又温柔，既痴情，又专一。
郭芙蓉：他还专一？
佟湘玉：他还不专一？无双那么喜欢他，他不是也没动心吗？
郭芙蓉：那是我有手段，换成你，不定出什么事呢。
佟湘玉：切～展堂又不是第一天闯江湖，见的世面多了，出啥事儿？能出啥事儿？
（楼下秀才声）

吕秀才：老白，你怎么了？醒醒，醒醒，老白。老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。
【客栈门口，夜】
吕秀才：老白，老白，醒醒，没事儿吧，老白。
佟湘玉：展堂，老白。
郭芙蓉：怎么会这样呢？
吕秀才：刚才来了一个捕快，送他一块牌子，他看着看着，就晕过去了。
佟湘玉：牌子呢？牌子呢？
吕秀才：这儿，这儿呢。
佟湘玉：我看看。
郭芙蓉：免罪金牌？
佟湘玉：免罪是咋回事儿？
郭芙蓉：哼，兴奋过度。闪开。
（掐展堂人中）
白展堂：啊，金牌呢，金牌~~~
吕秀才：这儿呢，这儿。
郭芙蓉：谁稀得要一样。
白展堂：宝贝儿，哥哥想你想得，你要再不来哥连死的心都有啦。
郭芙蓉：这话我怎么听得那么别扭啊？
白展堂：你们说它美吗？
众人：美，美。
白展堂：它靓吗？
众人：靓，靓。
白展堂：给你们你们要吗？
众人：要，要，要。
白展堂：恩？
众人：呃~不要，不要。
白展堂：要我也不给，这是我的，我一个人的。
郭芙蓉：别怪他，穷命。——不要害怕啊，我们不会抢你的。
白展堂：葵花点。
（点住小郭）
吕秀才：你这是干啥？
白展堂：谁让她刚才说抢那个字的！下次她要再敢说，直接点死穴！
吕秀才：快，快解开。
白展堂：葵花解。
吕秀才：芙妹。
郭芙蓉：白展堂！
白展堂：恩？
郭芙蓉：怎么了吗这是？我招你惹你啦？
白展堂：你们不知道，这么多年来我心里，苦啊！每当我听到敲门声回来！
（众人欲走）我就感觉到是来抓
我的；每当我看到捕快走路稍微快一点儿，我腿肚子就发软；
（众人坐在门口睡着了，展堂还在唠
叨）只要一有人说悄悄话，我就以为是在背后议论我准备去举报我；有人喊抓贼，我就得换衣裳。
吕秀才：换衣裳干啥？
白展堂：吓出一身冷汗，如果喊三遍抓贼的话，我连裤子都得换，这种痛苦谁知道，谁知道？

（众人吓醒了）
佟湘玉：谁谁谁，哦，展堂，有了这个免罪金牌，你以后啥都不用怕了。
白展堂：有了这块金牌，我白展堂从此脱胎换骨重新做人。
众人：
（唱）恭喜你，在每一天里，永远都……
白展堂：住嘴，太难听了。有了这块金牌，我要把我所有的梦想通通实现。
佟湘玉：你也有梦想？
白展堂：当然有。
佟湘玉：我就没有。
白展堂：我分你一个。
佟湘玉：好好好。
白展堂：把我们的工钱涨一下。
佟湘玉：这个梦想还是留着你自己实现吧。
白展堂：我没那闲功夫，明天一早我就要去趟衙门。
众人：去衙门干吗？
白展堂：这么多年的飞贼，我哪儿都去过，就是没去过衙门。
众人：我们也没有去过呀。
白展堂：那就跟我一块儿去，有了这块金牌，我看谁还敢拦咱们，哼。
吕秀才：衙门不是一般人去的地方，你一不上访，二不报案，你去了你说什么呀？
白展堂：我说什么？我什么都不说，直接就往里闯，我看谁赶拦我。说时迟那时快，一群黑皮立即把我扑
倒在地。
吕秀才：黑皮？
郭芙蓉：就是衙役，黑话。
白展堂：我绝不反抗，任由他们把我推上公堂，娄知县一拍惊堂木，走你。
郭芙蓉：这都什么乱七八糟的。
白展堂：黑皮得令，上来就扒我的裤子打我的屁屁，这时候我举起来，兄弟，认字吗？看看，看看，这是
什么？
众人：免罪金牌。
白展堂：哈哈哈哈，明天一早，衙门口见。
（唱）我说，我的眼里只有你……
【大堂，夜】
（白展堂亲牌子）
佟湘玉：哟哟哟，揣着牌子睡觉你就不怕硌着。
白展堂：硌着了也比让人偷了好啊，是吧，宝贝？
佟湘玉：它是你的宝贝，那我是啥？
白展堂：你，你也是宝贝，
（对牌子）是吧，宝贝？
佟湘玉：你能不能看着我说话？
白展堂：
（盯着牌子）我这不看着你呢么！
（看湘玉）厄，好好好，看着你，看着你说啊，说吧？
佟湘玉：把这个破牌子给……
白展堂：葵花点穴手，我可告诉你别胡闹啊，否则我真对你不客气，
（对牌子）是吧，宝贝？葵花解穴手。
佟湘玉：啊，你敢点我，为了这块破牌子你点我，你点我。
（打老白）
白展堂：哎呀，哎呀，疼。湘玉，你听我说……
佟湘玉：不要再说了！
（话剧念白风格）你要它还是要我，就给我一句准话。
白展堂：妈呀，这小剧场演的？——我要它……也要你。

佟湘玉：那是不可能的！今天有它没我，有我没它。你自己做决定吧。
白展堂：湘玉我对你是真心的！
佟湘玉：那你对它呢？一口一个宝贝你当我是聋子？连睡觉都搂着它，你有没有考虑到我的感受？我也是
一个有血有肉的女人哪……（哭腔）天哪，天哪，天哪！
白展堂：行啦！别糟蹋话剧了。它不就是块牌子吗？
佟湘玉：那好，那这件事情就暂且不提。那你得有点表示。
白展堂：啥表示？
（佟湘玉凑过来，白展堂抱）
白展堂：好，乖，回去睡吧啊！好好……（湘玉满意地走了，白展堂掏出牌子）别生气啊，我对她呀，是
逢场作戏，对你才是真心的。
（亲牌子）
【大堂，昼】
白展堂：走了。
佟湘玉：哎哎，这么早上哪儿去啊？
白展堂：清水衙门一日游。
燕小六：完了完了，掌柜的，有馒头没有？真好，给我来几个啊。
佟湘玉：啊，这么着急啊？
燕小六：娄知县紧急出巡，刚通知的。
白展堂：出巡？上哪儿去啦？
燕小六：我哪知道，巡到哪儿算哪儿呗，我先走了，这馒头先记帐啊。
佟湘玉：行行行。
白展堂：你等会儿，这一出巡，衙门不就没人了吗？
燕小六：对呀，你有事儿吗？
白展堂：如果没人了——（对小六）你先走吧。
燕小六：啊，哎，不，你这话不会在对我暗示什么吧？
白展堂：没有啊，你啥意思呀？
燕小六：衙门没人，你又让我走人，听你这话茬，有点像要闯空门的意思！
郭、佟：不可能，不可能。
白展堂：我还就闯了，怎么着啊。
燕小六：你先等会啊，——帮我照顾好我七舅姥爷！
（白掏牌子）我，我砍死你。
白展堂：呀，你还真砍呀你？
佟湘玉：小六不认字。
白展堂：你给他念念。
郭芙蓉：我念。
燕小六：念嘛？
郭芙蓉：
（悄声）狂犬病患，生人勿近。
燕小六：哎，我来了，来了，那嘛，我还有事儿，诸位留步，我先走了先走了。
郭芙蓉：哈哈哈哈。
白展堂：就这胆儿还动不动就拔刀呢，哼，拿来。
郭芙蓉：你还去不去衙门啦？
白展堂：等有人了再去，闯空门，我掏出牌子给谁看呐。
佟湘玉：烧包~~
【大堂，夜】

白展堂：这都多长时间了，出个巡早该回来了，办事效率太低，要不然一直也升不上官呢？
佟湘玉：展堂。
白展堂：哎，在呢在呢。
佟湘玉：展堂~
白展堂：在呢，是不是有心事儿啊？这都一天了尽给我脸子看。
佟湘玉：那你知道为啥不？
白展堂：知道我也不说。
（唱）女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去肯定要坏菜。
佟湘玉：从来都没有见你这么开心过。
白展堂：你知道我为啥开心吗？
佟湘玉：为啥？
白展堂：
（掏牌子）念念，念念。
佟湘玉：念念念念死你算了，拿来。
白展堂：不给，什么都可以给你，它不能给。
佟湘玉：包括幸福？
白展堂：包括幸……你啥意思啊？
佟湘玉：展堂，你就不觉得吗，咱俩一点儿都不像情侣吗？
白展堂：怎么不像情侣啊？啊，情侣就得整天腻腻歪歪情情爱爱的呀？
佟湘玉：我也不要求腻腻歪歪吗，光是腻腻就足够了。
白展堂：那就腻呗，你想咋腻，我随你。
佟湘玉：你还是跟你的牌子腻去吧！
白展堂：你这是嫉妒啊，赤裸裸的嫉妒。
（掏牌子）你说是不？
【屋顶，夜】
（秀才给小郭揉肩）
郭芙蓉：哎，好呀，换一边。重一点儿。——哎，照这个形势发展下去啊，老白非疯了不可。
吕秀才：换了你呀，说不定更疯呢。
郭芙蓉：你说什么？过来！我给你捏肩啦。
吕秀才：不用不用，我的肩不酸。——好，那你轻点啊。
郭芙蓉：感觉怎么样啊？
（郭狠狠揉肩）
吕秀才：
（忍着）舒服……舒服极了！
佟湘玉：哎呀，看看人家。
吕秀才：掌柜的，你终于来了。
佟湘玉：你俩接着揉，我打不扰你们了啊。
吕秀才：掌柜的别走，那啥，没关系的。我跟他已经聊完了，你们接着聊啊。
佟湘玉：哎呀，不好意思，又打扰你们。
吕秀才：没事没事。
（吕秀才下）
佟湘玉：哎呀，对不起啊，又来烦你了。
郭芙蓉：你来得正好，再晚来一会儿，秀才就要被我捏死了。
佟湘玉：啊，你捏他干啥呀？
郭芙蓉：这就叫驯夫之道，心里再苦，不打退堂鼓；身上再痛，不许瞎哼哼。
佟湘玉：展堂要像秀才就好了。
郭芙蓉：老白又气你了？

佟湘玉：也算不上气，他倒是挺听话的，但我就是感觉我俩不像在谈恋爱。
郭芙蓉：那多酷~啊。
佟湘玉：啊？
郭芙蓉：哎呀，这不正好寻找新的目标嘛。
佟湘玉：啥目标呀？
郭芙蓉：七个大字——寻找恋爱的感觉。
【大堂，夜】
白展堂：
（对牌子）小样儿，转过身去说，我帅不帅？喜不喜欢我？敢不敢不喜欢我？你要听话哟，不要是
不听话，我就把你化了，打成金戒指，人手一个。
吕秀才：嘿，那敢情好，明儿你就化吧，啊。
白展堂：我化它？把我化了都不能化它。
吕秀才：老白，我跟你讲啊，子曾经曰过的……
白展堂：你上一边去啊。我今儿心情好，没工夫听你瞎曰。去去去。
吕秀才：我就说一句，说一句。唯女子与小人难养也。
白展堂：哎，你跟我说这个什么意思呀？
吕秀才：这个女人呀，就像花朵，很难养的。你得多花些时间，好好照顾她。
白展堂：哟哟哟，吕大情圣，你才交过几个女朋友？
吕秀才：Only one is enough,another is trouble.
白展堂：给我说人话！
吕秀才：一个就够了，谈恋爱重的是质量。你不好好谈，数量再多没用的。
白展堂：那你的意思是，我恋爱质量不高？
吕秀才：你自己觉得呢？
白展堂：是不是掌柜的跟你说什么了？
吕秀才：你看，你看，你看。你连称呼到现在都没改，你还谈质量？
白展堂：改什么称呼啊？掌柜的说着不比湘玉顺嘴呀？——改就该，无非是个称呼嘛。
吕秀才：改称呼只是个开始，后面的路还长着呢！你就好好受着吧。
白展堂：你可别吓我，我胆儿小。
吕秀才：你有 Gold Medal 呀。
白展堂：我有啥？
吕秀才：你有免罪金牌，怕什么？
白展堂：这刑事管用，情事不管用啊。
吕秀才：作为过来人吧，我就一个忠告，对对方好点。
白展堂：我也知道对她好，问题是，怎样做才是对她好？
吕秀才：她要啥，你就给她啥。他打你左脸，你就伸过去右脸，知道吧？千万别含糊。
白展堂：关键是，她不打我左脸，我伸过去右脸她也不要。她什么也不要啊。
吕秀才：那你就……呆着呗，闲着没事儿你就唱两句。
（唱）原来你，什么都不想要……唱着唱着，真的。
白展堂：
（唱）原来你，什么都不想要。
（对牌子）——但是我得要你。
【佟寝，昼】
佟湘玉：谁呀？
白展堂：我，你的堂堂来给你送饭来了。
佟湘玉：好，来了来了，等一下啊。
（展堂端饭进）

佟湘玉：你又闯啥祸了？
白展堂：没有啊，你为啥这么问啊？
佟湘玉：无缘无故的，为啥对我这么好？
白展堂：你是我的另一半，我不对你好对谁好？（两人感觉发麻）不好意思，这种话我实在是不太会说。
下次不说了。
佟湘玉：要说，一定要说，我喜欢听。
白展堂：那你先吃饭，我下去招呼客人去了。
佟湘玉：你不要走，坐下，陪我一起吃。
白展堂：我吃过了。
佟湘玉：吃过了也不能走，我让你喂我吃（两人鸡皮疙瘩）——我好象也不太擅长这个。
白展堂：没关系，多试两次就习惯了，共同进步嘛，啊。
佟湘玉：啊，那就来吧，啊~（展堂喂湘玉）呵呵呵，轮到我了。
白展堂：我吃过了那好，共同进步。
佟湘玉：啊~
白展堂：啊~（湘玉喂展堂）美得很。
【女寝，昼】
（小郭梳头）
佟湘玉：来来来，我帮你梳。
郭芙蓉：哎哎，我的头发。我自己来好了。
佟湘玉：那我帮你擦粉，好不好？
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：啊——你好像从来不擦粉的啊？
郭芙蓉：切~
佟湘玉：我看看。
郭芙蓉：哇噻，今天是不是碰到什么开心的事情了？
佟湘玉：今天一早，展堂……他……
郭芙蓉：他向你求婚了？
佟湘玉：啊，那倒没有，他给我送早饭来啦。一碗稀饭，两个鸡蛋，还有馒头和酱菜。
郭芙蓉：切，又不是他自己做的，一顿早饭，至于吗你？
佟湘玉：一顿早饭，秀才给你送过吗？
郭芙蓉：我用不着，我离厨房那么近，我自己能过去吃。
佟湘玉：自己吃，跟别人喂，啊~~味道可不太一样哦！
郭芙蓉：啊？他还喂你呢？（鸡皮疙瘩）
佟湘玉：一开始我也不太习惯，但是后来，他一高兴，把衣服都脱了。
郭芙蓉：这、这也太火爆了吧？！
佟湘玉：哎呀，你想到哪儿去了？他让我帮他洗。以后他的衣服，全由我来洗。
郭芙蓉：我要是你呀，我就不会那么高兴。
佟湘玉：为啥呀？
郭芙蓉：恋爱的感觉是找到了，那新的目标又在哪里呢？
佟湘玉：哎呀，你这个人就是毒的很，怪不得只能找秀才这样的人。
郭芙蓉：我无所谓，自己爽到就好了。
（秀才入）
吕秀才：不不不……

掌柜的，郭芙蓉：不好了。
吕秀才：老白被小六他们抓走了。
郭芙蓉：为啥呀？
吕秀才：因为，因为，因为狂犬病患。
佟湘玉：狂犬病患？

【过场，治腿记】
【大堂，昼】
（门口围着很多人）
路人：有一个伙计得了狂犬病了。
邢育森：走走走，这有什么好看的？啊？没见过的狂犬病的？没见过自己的一个去！走走走。
佟湘玉：展堂。老邢。
邢育森：你来得正好。
佟湘玉：展堂呢？
邢育森：赶紧在这上面签个字。
佟湘玉：签啥字呀？
邢育森：他是你的伙计呀，又是在你地盘被收押的，你不得签个字担保呀？
佟湘玉：老邢，展堂没有得狂犬病，那都是小郭……
邢育森：你先把字签了再说。再说这事儿你跟我说没用，你最好问问娄知县去。
佟湘玉：还娄知县？
邢育森：
（指着门口地上血迹）看看，看看。
佟湘玉：你们还敢打人？
邢育森：这不是打人，这是老白咬的。
佟湘玉：咬的？他咬谁了？
邢育森：小六。为了逮老白，特意从十八里铺请来的打狗队呀，好不容易把他给套住了，正准备带嚼子，
吭哧就是一口，手都咬麻了。
郭芙蓉：老白不会真的得了狂犬病吧？
佟湘玉：你才有病，别人这么对你，你不咬？
郭芙蓉：那也得看咬谁呀？就小六那个手，那个指甲缝，亏老白下得去嘴。
邢育森：好了，我得去参加会审去了。有什么消息再通知你们啊。
佟湘玉：老邢。
邢育森：再通知你们！
（老邢出）
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：我，我这不是为了成全你吗？
佟湘玉：成全我？
郭芙蓉：对呀，我给你找到了新的目标，你现在就可以去把老白就出来，哇噻，美救英雄，好经典的呀！
佟湘玉：嘿嘿，那把秀才关到大牢里，让你自己救救看。
郭芙蓉：老白有金牌，出不了什么大事儿。
佟湘玉：哼，这次展堂要是少一根头发的话，我就让秀才掉一大片。
郭芙蓉：全掉光都无所谓。
（秀才怒状）——回头咱再慢慢长啊。
【大堂，夜】

佟湘玉：咋回事情吗？要打要杀总得给个信儿嘛，啥效率嘛这是。
郭芙蓉：你不要着急嘛，咱这儿治安那么好，好不容易逮个案子，且审着呢。
（邢捕头进）
佟湘玉：老邢。你可来了。展堂咋样了？
邢育森：刚审完，基本上没事儿了。
佟湘玉：那他人呢？
邢育森：收押了。先关几天，下月初五，当街斩首。喀。
众人：啊？
邢育森：哈哈哈哈。开个玩笑。
佟湘玉：讨厌，开个玩笑也不分场合，时间和地点。
邢育森：大夫都说了，小六没事儿了，休息两天就行了。
佟湘玉：那展堂呢？
邢育森：经过初步诊断，老白没有得狂犬病。
佟湘玉：我就说嘛。
邢育森：但他的行为，比得狂犬病还要恶劣。
佟湘玉：他那是被迫咬人，属于正当防卫。
邢育森：打人的事儿已经不算事儿了，小六都说了，既然伤不重，就不追究了。老白的罪名是咆哮公堂。
众人：啊？
邢育森：本来都打算放他走了，这家伙不走，在公堂当着所有公差，对娄知县冷嘲热讽，乃至破口大骂。
佟湘玉：他活腻了吧？
邢育森：可不是咋的，我也挺纳闷啊，平时挺老实的个人，今天咋回事儿呀？
吕秀才：对呀，对呀？
邢育森：还没反应过来呢，娄知县开始扔筹子了。
佟湘玉：扔啥筹子？
郭芙蓉：一个筹子等于十大板。
邢育森：一连扔了七八支。
众人：啊？
邢育森：老白还不住口啊，娄知县是又着急又上火，干脆把筹子桶给扔地下去了。
（众人吓到桌子下面）起
来！我们正准备开打呢。老白突然说，慢。然后到处掏，掏，掏。
吕秀才：掏什么呀？
邢育森：不知道啊。边掏还边说，哎，我牌子呢？我牌子呢？牌子呢？牌子？
吕、郭：啊，牌子？！
佟湘玉：在他那件旧衣裳里，让我脱下来洗的……
邢育森：他还真有啊？什么牌子？
吕秀才：免罪金牌，他娘给他弄得。
邢育森：哦，呵呵，怪不得这小子这么傲呢。这下麻烦了，麻烦了。
佟湘玉：咋了？他们不会真的打他吧？
邢育森：二十大板，明天还有。后天，大后天，大大后天，大大大后天……
（掌柜的吓倒）
吕秀才：挺住。
【大牢，昼】
老 洪：哎，第一次挨板子，挨了多少下啊？
白展堂：二十大板，零两个嘴巴，你呢？

老 洪：一下也没挨，全凭这张巧嘴呀。
白展堂：
（认出来）哎，你不是那降龙十八掌吗？
老 洪：不是十八掌，是十巴掌。
白展堂：噢，合着你一直关到现在？
老 洪：那会早出去了，这回，恐怕是出不去了。
白展堂：这回为啥呀？
老 洪：出人命啦。——不是我，是我新收的徒弟。
白展堂：徒弟犯事儿跟师傅有什么关系啊？
老 洪：我支使的呀。我让他抢俩包子就跑，他倒好，端了人家七八屉还全是茴香的。我说你倒端两屉肉
的呀？我没说完他就跑了，那卖包子的他也是，不就两屉包子嘛。你玩什么命啊？
白展堂：你这话说得，七八屉包子值不少钱呐。
老 洪：哎，可怜我那徒弟啊，临了连顿饱饭都没吃。
白展堂：这就是命。谁叫他拜错师傅呢？
老 洪：哎，你是什么罪名呀？
白展堂：我是——积累素材来了，我搞写作的，来体验生活。
老 洪：哦，挨板子也算其中一项？
白展堂：挨板子算啥呀？人家司马迁还挨刀子呢？——咆哮公堂，还咬人。别怕，别怕。我不是逮谁咬谁。
老 洪：那你能不能帮我个小忙？
白展堂：我动不了了啊。
老 洪：你躺着就行，你给我望个风。要是有人来，你叫唤我一声。
白展堂：你要干啥呀？
老 洪：给咱俩找条生路。
（转身扒开草）
白展堂：哎呀，妈呀，这么大一洞。你要逃狱啊？
老 洪：嚷什么？好不容易挖通的。
白展堂：这洞你挖了多久了？
老 洪：从进来就挖，到现在。就差这么厚今儿晚就得。
白展堂：你使啥挖的？挖耳勺？
老 洪：这份苦心，你就担待吧。
白展堂：成，咱先说好了啊，万一要是泛了水，你可别把我扯进去。
老 洪：你，你是不想出去吗？
白展堂：嘿，哼！兄弟跟你不一样啊，咱就算关到刑部大牢，那也是想走就走，谁都甭想拦着。
【大堂，夜】
（秀才打哈欠）
郭芙蓉：要不你先回去睡吧？这边也没你什么事儿了。
吕秀才：那我走好了啊。
郭芙蓉：哎，等会儿。
（小郭打算亲秀才，佟湘玉突然下）
佟湘玉：牌子牌子牌子，老邢呢？
郭芙蓉：早就回去了。
佟湘玉：我不是叫你留住他的吗？
郭芙蓉：留他干啥吗？他说话又不顶用。
佟湘玉：但是他能带咱们去探监啊，没有牌子，明天又是二十大板。

郭芙蓉：那就明天再去呗。来得及，这都什么时候了？
佟湘玉：敢情挨打的不是秀才？你这个人咋这么自私？
郭芙蓉：我自私？也不知道是谁见色忘义。
佟湘玉：你说啥？
郭芙蓉：本来就是嘛。老白要不惹事儿，他能挨打吗？
佟湘玉：他不是有牌子吗？
郭芙蓉：有牌子怎么了？哦，有牌子就能胡作非为？有牌子就能想干啥干啥了？今天咆哮公堂，那明天呢？
他一高兴，杀个人，放个火，你也不管不顾？
佟湘玉：行了行了，老白又不是那种人。
郭芙蓉：他不是那种人？没有牌子呀，啥都好说，有了牌子呀，切。
佟湘玉：那你说咋办吗？
郭芙蓉：我不说，我一说又成自私鬼了。
佟湘玉：哎呀，不自私，不自私，你这个人心慈手软，心宽体胖。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：心胸宽广。
郭芙蓉：我觉得嘛，应该趁这个机会，让老白好好长点记性。
佟湘玉：已经长了，二十大板，打你试试。
郭芙蓉：哟，你也太小瞧我们武林中人了。我爹光为纠正我偷吃零食这个毛病呀，光藤条就打断了七八根
呐。
佟湘玉：那是你，老白没有那么执著。
郭芙蓉：厄，你要是再不放心呢，我现在就陪你到大牢里看看他去。
佟湘玉：行！
郭芙蓉：但咱可说好啊，要是他还死不悔改，这牌子绝对不能给他。
佟湘玉：就这么定了，走走走。
【大牢，夜】
白展堂：别挖了，过来帮帮忙。来人了！
老 洪：你喊什么你？
白展堂：我想让你帮我揉揉屁股，我自己下不了手。
老 洪：这不合适吧？
白展堂：这有啥不合适的？揉！啊！
老 洪：我还没动呢。
白展堂：还没动呢？那我自己来吧，去吧。
白展堂：来，过来帮帮忙，来人啦！
老 洪：你喊什么你？
白展堂：我想让你帮我翻个身，我怕动着伤口。
老 洪：你有什么事儿，一次性说完。
白展堂：没事儿，你忙去吧。
白展堂：哎，哎，哎。
（有声音）
老 洪：忙着呐。
白展堂：来人了。
老 洪：好好笑哦。
白展堂：真的来人了。

老 洪：真的好好笑哦。
白展堂：你再不起来就来不及了。
老 洪：再不挖，我就来不及了。
白展堂：真的来人了。
（踢了十巴掌一脚）
老 洪：好小子，够朋友。兄弟的情谊我算是记住了。
邢育森：哎，有话赶紧说啊，让人看见不好。
郭芙蓉：知道知道，辛苦你了啊，邢捕头。
佟湘玉：展堂。你还好吗？
白展堂：好！这睡惯了床突然一睡地上，嗬，这舒坦。
佟湘玉：那你的……那个还疼不疼？
白展堂：当然不疼了，疼我能是这种表情吗？（勉强笑状）
佟湘玉：那你为啥还不过来？
白展堂：过来过来，这就过来。呵呵呵呵，你看，这不过来了吗？
佟湘玉：看到你没事儿，我放心多了，以后千万不要再惹事了阿。
白展堂：赶紧把金牌给我，快点来。
佟湘玉：在呢在呢。
郭芙蓉：他不说不疼吗？那再挨两顿好了。
白展堂：挨就挨，你以为我怕你呀？
佟湘玉：不要胡说了，你说再也不敢了，以后再也不惹事了。你快说呀！
白展堂：嘿，要不然你就让他们把我打死，反正我是烂命一条，死不足惜。
郭芙蓉：瞧瞧瞧瞧瞧，我说什么来着？
佟湘玉：展堂……
白展堂：啥也别说了，要不然把金牌给我留下，要不然你俩赶紧给我走。
郭芙蓉：喔哟……
佟湘玉：好吧。你多保重，我会再来看你的。
白展堂：湘玉，湘玉，好吧，走吧，不送。
郭芙蓉：拜拜。
（郭、佟出）
白展堂：玉啊，湘玉。
佟湘玉：展堂……
白展堂：湘玉，你把金牌给我留下啊，你。玉，玉，玉。
老 洪：嘿嘿，叫你嘴硬。
白展堂：嘿，我跟你说啊！舍不得我。三十秒之内肯定回头。一，二，三，四……
（切镜头，白有气无力地继续数）
白展堂：三万六千七百八十六，三万六千七百八十七，三万六千七百八十八，三万六千七百八十九。
老 洪：挖通啦。赶紧跟哥哥走吧。
白展堂：去，我有免罪金牌，你以为都跟你似的？
老 洪：不走就算了，那你就等着挨板子吧。起码二十下。你哪儿都淹不死你。
白展堂：你啥意思你？
老 洪：一个又大又肿的屁股，搁哪儿都沉不下去。
白展堂：你别吓唬我啊，急了我可喊人。
老 洪：你不会的。
白展堂：要不试试？来人呐！
老 洪：你别忘了，你眼睁睁看着我挖地道，你不举报，这叫从犯，起码二百板呐。

白展堂：我，我有免罪金牌我。
老 洪：你让她们给你送来啊？三十秒之内？哼！我先撤了，后会有期。
白展堂：等等我！
【大堂，昼】
（佟湘玉在桌子前发楞）
郭芙蓉：掌柜的，早。喂，你不会一夜没睡吧？
佟湘玉：我实在是睡不着。一想着他在里头受苦，我这心里头就……
郭芙蓉：理解，理解。但咱们也为了他好嘛。
佟湘玉：我知道，让展堂改过自新就是我的新目标，可我就是狠不下这颗心。弄这个来干啥？这不明摆着
让人犯罪吗？
郭芙蓉：那就赶紧把这个破牌子给扔了吧。
（白展堂和十巴掌入）
白展堂：哎，扔不得，扔不得。
佟湘玉：展堂？你咋出来的？
佟湘玉：你不就是那个降龙十八掌吗？
老 洪：有鸡腿吗？
白展堂：这会儿哪儿给你弄鸡腿去？
老 洪：没鸡腿，整鸡也行。
白展堂：一边去。我跟你说啊，这回多亏他了，否则又挨二十鸡腿……二十大板。厨房里有馒头和咸菜，
自己垫吧垫吧。
老 洪：馒头就给我打发了？
郭芙蓉：老白，你知道逃狱是什么罪名吗？
白展堂：无所谓呀，咱有免罪金牌。我牌子呢？
佟湘玉：要牌子没有，要命……
白展堂：
（抢过牌子）给我拿过来。宝贝啊，你知道吗，哥哥为了你受多少苦啊。
郭芙蓉：知道受苦你还敢惹事儿，打死你活该。
白展堂：
（看背面）不对呀？
佟湘玉：怎么了？
白展堂：谁动过我牌子呀？
佟湘玉：咋了？没有人动过呀？
白展堂：那咋多出那么多小字来呢？
郭芙蓉：本来就有，你没看过呀？
白展堂：妈呀，光顾着显摆了，上面写的啥，给我念念。
郭芙蓉：你自己不识字？
白展堂：饿一天了，眼睛有点花，快点儿来。
郭芙蓉：免罪，金牌持有人白展堂。
白展堂：不对，这面。
郭芙蓉：杀人，纵火，奸淫掳掠及……
白展堂：及啥呀？及啥呀？
郭芙蓉：逃狱者罪无可赦。
佟湘玉：也就是说……这可咋办呀？咋办呀？
白展堂：不行，我还得回牢里去，湘玉啊，你拿着牌子，记着，一定救我啊，千万别忘了。
佟湘玉：快回去，快回去。

（老白出而复返）
佟湘玉：又咋了？
白展堂：老邢，老邢来抓我来了。
【后院，昼】
（把十巴掌拖出来）
老 洪：干什么？我还没吃完呢我。
白展堂：路上再吃，衙门来人啦，快点儿。
佟湘玉：展堂。
（两人拥抱）
白展堂：好了，别哭了。一有机会我就回来看你啊。走。
（把白二人推到厨房躲避）
郭芙蓉：我们后院还没开门呢。
佟湘玉：这不是邢大捕头吗？大清早什么风把你吹来了？
邢育森：又吃的吗？昨晚忘了宵夜，饿坏了。
佟湘玉：有有有，你先出去，我这就叫人给你弄啊。
邢育森：不用不用，我就找俩馒头垫垫就行了。
（邢欲进厨房）
佟湘玉：啊！
邢育森：怎么了？怎么了？
佟湘玉：脚崴了。快快，扶我一下。
邢育森：你怎么这么不小心呢你？
佟湘玉：啊！
（邢又欲进）
邢育森：这回又怎么了？
佟湘玉：另一只脚又崴了。
邢育森：坐那儿也能把脚给崴了？
佟湘玉：最近身子差，缺钙。
邢育森：那我帮你补补，给你弄碗蛋壳汤。
（邢又进）
佟湘玉：啊。
邢育森：亲娘咧，这回又是哪只脚啊？
佟湘玉：不是脚，是手，抽筋了。再抽就成鸡爪疯了。
邢育森：不是我说你呀，再有钱也得干活呀。你看着一不干活，那病这病都出来了吧？
佟湘玉：那是那是，扶我一下。我要回屋躺一会儿。
邢育森：这边，这边。一定要锻炼，一定要锻炼。
（邢扶佟进大堂）
白展堂：走了，快点快点。
郭芙蓉：哎，老白老白，你就这么走了？
白展堂：再不走又是二十大板，快走快走。
郭芙蓉：掌柜的签了保书，你要走了，挨板子就是她了。
老 洪：赶紧走吧，留得青山在，不怕没柴烧。
白展堂：等等。你还欠我个人情，记得吗？
老 洪：我记住了，日后一定奉还。

白展堂：葵花点穴手，还是现在还吧。把他背到大大牢里去。
【大牢，昼】
（白把十巴掌扛回来）
白展堂：葵花解穴手。
老 洪：好小子，你记住了。
白展堂：记啥呀？你欠我个人情，你不得还呐？
老 洪：不是，你自己回来不就行了吗？你干吗非拽着我呀？
白展堂：我眼睁睁看你挖一个大洞，跑了，不阻拦，这是从犯呢，这是你说的呀！
（邢捕头入）
邢育森：老白。
白展堂：哎，在呢在呢。
邢育森：这个牌子你看看是不是你的？
白展堂：是我的，上面还有我名字呢。
邢育森：这就行了，你可以走了。
白展堂：等等，等等。
邢育森：干啥？
白展堂：我跟老洪还有几句话要说。
邢育森：有什么好说的？
白展堂：啧，在一起住这么长时间了，难免有感情了。
邢育森：抓紧时间啊。
白展堂：哎哎你不要跑吗？跑啊！
（老洪要跑，白展堂给点住）葵花点穴手！老邢，有人要逃狱，老邢，老
邢，门儿你还没给我开呢。
（老白直接从栏杆出）老邢，老邢你给我开门啊，老邢，你给我开，门
还没给我开呢。
【大堂，夜】
佟湘玉：咋回事情吗？不是说好了确认之后就放人，老邢不会不认账吧？
郭芙蓉：哎呀，不会，跟你耍赖，人家有什么好处呀？
佟湘玉：要不你再到衙门看看去。
吕秀才：掌柜的，你都一天没吃东西了。
郭芙蓉：是啊。
佟湘玉：展堂不回来，我哪吃的下嘛？
郭芙蓉：不要这个样子嘛，怎么找也得吃点啊。
吕秀才：就是啊。
郭芙蓉：要不这样，你吃完了饭，我们俩陪你一块去，好吧？去吧，去吧。
（掌柜出）好可怜。
郭芙蓉：你的脸怎么了？
吕秀才：你还欠我一个呢。
郭芙蓉：谁欠你？欠你啥呀？（秀才撒娇）脸。近点，再近一点。
白展堂：哎呀。妈呀，干啥玩意儿呀，你们俩。这大白天，不是，大晚上的。
吕秀才：飞碟！
（亲小郭）你还欠我一个呐。
郭芙蓉：我。
吕秀才：这个月碗我洗，还有衣裳，还有床单被罩。
郭芙蓉：那我再赏你一个好了。
吕秀才：好啊，好啊。

郭芙蓉：顺便把地拖了。
吕秀才：算了算了，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。这个，还是留到新婚之夜吧。
白展堂：注意一点儿，干啥亲来亲去的？
佟湘玉：展堂！
（佟扑上去抱住展堂）
白展堂：哎呀，吗呀。臀部，挨打的臀部。哎呀妈呀，还没好呢。把这牌子给你吧。
佟湘玉：给我干啥呀？
白展堂：放你这儿吧，我就老实了，我也不敢惹祸了。别别，别哭，那个，郭啊，我先吃点饭先。
郭芙蓉：掌柜的，你哭什么呀？他不是改过自新了吗？这不挺好嘛？
佟湘玉：他是改过自新了，但是我又没有目标了。

本回完