【女寝，夜】
（大嘴正靠在柱子上睡得一塌糊涂，呼噜打得如排山倒海一般，掌柜和小郭拎着菜篮子进）
佟湘玉：大嘴，醒醒，大嘴？
李大嘴：ZZZZZZZZZZzzzzzzzzzzzz……
郭芙蓉：大嘴，发工钱了！
李大嘴：
（猛地蹿起来）啊？（看见掌柜的）哎呀妈呀，掌柜的，
（哭）你可算来啦！
佟湘玉：大嘴，不哭，不哭啊。你要一哭，我也要跟着一起哭了。
李大嘴：掌柜的，我求求你，你跟小六商量商量，把我这枷给我卸了，我的脖子都快累折啦……
郭芙蓉：他把枷给你卸了，你要再行凶伤人怎么办哪？
李大嘴：
（急）我已经好了我不疯了我正常了你知道吧？（追着小郭跑）你见哪个疯子说话像我这个有逻辑
呀？（小郭吓得躲到掌柜后边）
佟湘玉：大嘴，大嘴，我知道你很想出去，但是为了全镇百姓的安全，只好先委屈你一下了啊。
郭芙蓉：
（颤）大嘴，那夜宵是无双亲手做的，你好好呆着，回头再来看你。
（拉着掌柜的要跑）
李大嘴：别别！嘿嘿嘿，掌柜的，其实，我跟你说啊，我那是装疯。
佟湘玉：我也希望这样，你要是装的那该有多好啊。
李大嘴：
（急）我真的是装的，掌柜的！就为了请假的事。是这么回事，我娘吧，最近身体老不好，老跟我
念叨着，我老啦，没几天了，你应该多抽空回来看看我。我这不跟你请假吗，你又不准假，那我
一着急，一上火，一没辙，我不就……我不就整这出了吗……
佟湘玉：你咋不早跟我说呢？
李大嘴：我回回跟你请假，你听都不听就给我否了，我有啥招啊……
佟湘玉：好吧，既然你是装疯，那我就跟小六说一声啊。
李大嘴：谢谢掌柜的啊。
佟湘玉：让他再把你多锁两天，作为惩罚。
（对小郭）撤！
李大嘴：别别别……掌柜的，掌柜的，我跟你说……大嘴知错啦！啊！（没人答应，大嘴回头看见菜篮子）
带的啥饭哪？（拿脑袋拱篮子盖）