【客栈门口，昼】
李大嘴：不就下一代吗，有啥了不起的，回头等慧兰回来，我婚一结，房子一买，我可劲生。
（李大嘴在街口看见一个二人抬的轿子和谢掌柜）
谢掌柜：慢点，慢点。
李大嘴：等会等会，这轿子坐的谁啊？
谢掌柜：我爹。
李大嘴：啊？你爹去年年底不就没了吗？
谢掌柜：可是他胜似我爹啊。
李大嘴：到底谁啊？
谢掌柜：我新招的伙计。
李大嘴：你看这事听着都新鲜，伙计坐轿子，掌柜的在后面溜达，这谁信啊？咋回事啊？
谢掌柜：别提了，这不刚招进来三天就出事了！大嘴啊，我都快崩溃了！
李大嘴：节哀节哀，到底咋回事？
谢掌柜：这不沾上了嘛。
李大嘴：沾包赖了？
谢掌柜：可不是吗，对了，跟你们佟掌柜说一声啊，以后再招人可得看好了，这要万一摊上个有病的，下
半辈子你就养着吧。别的不说，就这医药费，就得这个数，这个数，这个数，这个数，这个数（边
说边做划拳的姿势）
。
李大嘴：行行行行，
（抓住谢掌柜的手）别划拳别划拳，再划咱俩该喝了。
谢掌柜：喝啥呀，我这杂货铺都快变成药铺了。我跟你说，啥活不干，工钱照拿。吃喝一点不能对付，一
对付就犯病。你说我这万贯家财也得让他给我折腾黄了我跟你说。
（祈祷）菩萨保佑，可别再犯病
了。不行我得回去了。

李大嘴：掌柜的，掌柜的，到底得的啥病？
谢掌柜：
（贴在大嘴耳边）疯了。——我得回去了。
（跑下）
李大嘴：疯了？
（大嘴踱步沉思，自言自语）
李大嘴：我咋摊不上这好事呢？——我咋摊不上这好事呢？！不就是疯吗？装疯谁不会呀！哎呀，那我装
疯他们也得信啊！
（对观众，莎士比亚式台词）疯，还是不疯，这是一个问题。是漠然忍受掌柜的
苛刻的管理，还是挺身反戈用自己的力量把她解决，这两种，哪一种更高贵？如果仅仅是疯了就
能让我回家，那正是我所需要的。疯了，傻了，糊涂了，那么在我疯了之后，我要做些什么，我
得好好想一想。