【女寝，昼】
（众人进女寝，小贝惊醒）
莫小贝：哎，哎，哎？嫂子，怎么了？发生什么事儿了吗？
佟湘玉：没有事没有事，你接着睡啊！
（对众人）要不咱再换个屋？
众人：同意！
（欲出）
燕小六：绝对不行！回来！
（众人回）
莫小贝：干啥呢？
佟湘玉：为啥？
燕小六：理由我呆会再说！咳，咳！
祝无双：听燕捕头的话，相信我没错的！
燕小六：先说时间，大嘴是嘛时候开始不正常的？
佟湘玉：今天早上还好好的。
燕小六：也就是说，犯罪的时间是在昨天晚上。
祝无双：请问为什么是在昨天晚上呢？
燕小六：你想啊，晚上趁黑下药，白天才会有反应吗。
郭芙蓉：请问，那为啥不是前天晚上大前天晚上大大大大……
祝无双：葵花点……
郭芙蓉：排山倒……
郭芙蓉、祝无双：切~~
白展堂：行了行了，冷静一会，燕捕头接着说。
燕小六：再说地点，毫无疑问，本案发生的地点，就在这个罪恶的客栈里。
祝无双：请问，为什么是罪恶的客栈？
燕小六：大嘴，多好的一个人呐，诚实，勇敢，勤劳，善良。
佟湘玉：那个勤劳能不能换个词？
燕小六：你是掌柜的，你定吧。我们可爱又可怜的大嘴啊，被人无缘无故地害成这个样子，今后，他该如
何自处，他该如何面对他的亲朋好友，真是情何以堪呐？（双手摊开）
白展堂：小六现在行了，可以用成语啦（小六转身一瞪）本来就会。
燕小六：时间地点都说了吗？（无双点头）下面该说嘛了？
祝无双：人物。
燕小六：下面说人物，如果我没有猜错的话，犯罪嫌疑人就在你们当中！这正是我坚决不换屋的理由！
佟湘玉：啥意思嘛？
莫小贝：哦，嫂子，他的意思是说，我也是犯罪嫌疑人。是这意思吧？
燕小六：回答的非常好！但是这并不能排除你是犯罪嫌疑人，（学老邢）我怀疑你哟。
莫小贝：咿——
祝无双：请问……哎，你没有吃错药吧。

燕小六：这个问题问得好，我不知道大家注意到了没有，话题又转回到药上来了！下面开始审讯，无双，
把他们押到院里去。
祝无双：哦。
郭芙蓉：喂，你就不怕我们畏罪潜逃啦？
燕小六：那就先关屋里吧，我到院里去审。
祝无双：哦，要不要先捆起来？
燕小六：这个问题嘛——（众人做准备打架状）呃……那个，看在往日的交情上就先不用捆了，本捕头法
外开恩，可不要外传哟。
莫小贝：可我还要上学呢。
燕小六：小妹妹，你最好不要乱动，否则我会怀疑你畏罪潜逃哟，
（拽小贝）跟我走，先审你。
莫小贝：嫂子，嫂子，小郭姐姐……
佟湘玉：不要怕哦。
白展堂：让他折腾吧，不折腾点动静来他不能消停了。
祝无双：哎哎哎，未经允许，禁止说话，否则我会认为你们串供的啊。
（小郭站起来，活动筋骨）——那个
你们肚子饿就说，我给大家炸春卷。