【大堂，昼】
（一群人好象在玩老鹰抓小鸡，大嘴拿个豆腐作拼命状，其他人躲在小六后边绕着桌子转）
白展堂：你干什么？
燕小六：哇呀呀呀呀……
白展堂：葵花点穴手！
（点住小六）
祝无双：师兄，你干嘛把他点住啊？
白展堂：大嘴已经疯了，他哇呀呀一吓不更疯了吗？
李大嘴：佟湘玉，麻溜的把庆喜还给我。
佟湘玉：你先把豆腐放下！
李大嘴：我——你……
佟湘玉：啊！还给你！
（扔鸡蛋，大嘴没接住，鸡蛋掉地上碎了）呃……你砸死我吧……
李大嘴：我——
祝无双：葵花点穴手！
（大嘴定住）
白展堂：无双，你啥时候学会的隔空打穴呀？
祝无双：哎哟，我哪会隔空打穴呀，他这是条件反射，来来来，动一下！
李大嘴：我耶——
祝无双：你看，这才真点上了。
白展堂：
（照小六）葵花解穴手！
燕小六：
（摸摸大嘴）真点住了，行，带回衙门候审，我去拿枷去。
佟湘玉：哎，小六小六，你说为啥要带回衙门嘛？
燕小六：他都疯成这样了，再不关起来，伤着人怎么办？
佟湘玉：要不，先关到我店里，观察两天，他要再敢伤人，我亲自把他送到衙门，好不好？
燕小六：那也行，不过必须戴枷锁。
佟湘玉：他又不是犯人。
燕小六：疯了！伤着人怎么办？这也是为了百姓的安全着想。等着，我去拿枷去。