【大堂，昼】
（小六坐在门口，其他人面带内疚地坐在小六对面）
燕小六：装疯？
佟湘玉：大嘴这个瓜汉子呀，就为了请假回家看他老娘。
郭芙蓉：小六啊，就冲这份孝心，你就放他一马吧。

白展堂：就是就是。
燕小六：我倒是想放，可我没钥匙啊，钥匙在娄知县那呢。
佟湘玉：娄知县那边我去打招呼，他应该会给我这个面子的，更何况他也是大嘴的长辈嘛。
燕小六：千万别，娄知县那边怎么想我不管，但我这边没法交代，好不容易逮着个犯人，嘛事没有，又给
放了，我不是没事找事吗，让人知道了，我以后怎么混哪？是吧，是不是无双？
祝无双：呀，我们不说，谁会知道啊？
众人：是啊。
燕小六：（学老邢）祝无双，注意素质，我看好你哟！（无双翻白眼）（恢复天津调））他们说情，我管不
着，但你要说情，那就是徇私枉法。
白展堂：行啊，小六，现在学回扣帽子了，比你师父强多了你！
燕小六：你们爱怎么说怎么说，反正人我肯定放不了。
佟湘玉：那你还想怎么样？
郭芙蓉：怎么样怎么样怎么样……（众人的语气都有点急）
佟湘玉：你口口声声说为了百姓，大嘴也是百姓之一呀！
燕小六：
（软）好好好，要不然这样，大嘴是因为疯了才被铐起来的，要想把他放出来，除非能证明他不疯。
白展堂：怎么证明？
燕小六：我想想……（嘬烟袋锅）
白展堂：行了，别叭叭了，又不点火。
燕小六：有了，我那有六扇门发下来的专门的测试题，你们等着，我回去拿去，无双跟我走。