【女寝，夜】
（小六连踢带踹的把大嘴押进屋，大嘴脖子上挂个枷）
李大嘴：你铐我干啥呀，你凭啥铐我呀你？
燕小六：坐那，坐那！铐你赶嘛？你都行凶伤人了，不铐你铐谁呀？
李大嘴：我这不是没砸着吗？我要真想行凶，我直接拿菜刀不就完了吗？
燕小六：
（拔刀）你还敢拿菜刀你？

李大嘴：不，不，不……不敢，不敢！我那不是跟大家闹着玩的嘛。
燕小六：我问你，这是嘛？
李大嘴：脸哪。
燕小六：这不是脚巴丫！
李大嘴：啥意思啊？
燕小六：啥意思？这俩长的不是鸡眼！当我看不清楚，老实呆着，有嘛事，明天再说。
（要走）
李大嘴：不是……六！六！六六六六六！
燕小六：干嘛，干嘛？
李大嘴：你听我解释啊……
燕小六：解释嘛解释嘛呀你还？
李大嘴：我这人脑袋不大好使……
燕小六：我知道，我脑子也不好使，但我没犯事啊，没犯事啊……
李大嘴：我说的不是笨！
燕小六：你你……你才笨呢你！
李大嘴：我说的是疯，你知道吧？我疯了，我刚才属于行为失控。
燕小六：废话嘛，你不失控我铐你干嘛？
李大嘴：那谢掌柜的伙计他也疯了，不也啥事没有吗？好吃好喝伺候着，一分钱工钱不少给呀？
燕小六：你这话听谁说的？
李大嘴：谢掌柜呀，今早晨亲口跟我说的。
燕小六：你肯定是听差了，据我所知，谢掌柜那伙计是羊癫风。
李大嘴：羊癫风那不也是疯吗？
燕小六：人家是手脚抽抽，口吐白沫。——你是手持凶器，蓄意伤人，这能一样吗？
李大嘴：哎呀，妈呀，豆腐！那玩意也能算凶器呀？
燕小六：豆腐凭嘛不能算凶器？你是皮糙肉厚的，豆腐当然不算嘛，可是佟掌柜的，细皮嫩肉的，一豆腐
下去，还不砸个半死啊？
李大嘴：不是……
燕小六：有句话怎么说来着……
李大嘴：哪句话呀？
燕小六：一头撞死在豆腐上。
李大嘴：咋讲呢？
燕小六：前车之鉴哪！
（要走）
李大嘴：不……六六六六……（小六拔刀）那行，你先回吧，明儿见，路上注意安全，别出交通事故啊。
（小六出，大嘴撞柱子）羊癫风，羊癫风，羊癫风……