【后院，昼】
（无双在洗衣服，小六掀门帘过来）
燕小六：我来我来我来。
（抢过湿衣服拧干）无双，自从那展公公走了以后啊，
（无双瞪她）展侍卫展侍卫，
那展侍卫走了以后，你就一直请假。（晾衣服）娄知县都问我好几次了，我都不知道怎么跟他说。
你说，我有嘛做的不妥的地方，你可以直说，别消极怠工啊。
祝无双：我没有。我只是心乱，我想静一静。
（晾衣服）
燕小六：
（抢无双的湿衣服）我来我来我来，你歇着你歇着。
祝无双：那我要是肯回去呢？
燕小六：任何要求，只要你说得出，我就能做得到。
祝无双：那好。第一，以后你不要再让我当捧哏的了。
燕小六：捧哏？嘛意思？
祝无双：你随口说一句我就要在旁边帮腔，这跟白痴有什么两样？
燕小六：你别当白痴了。第二呢？
祝无双：我那身制服也太难看了。我个人丑点是没有关系，可丢了衙门的脸，总不太好吧？
燕小六：对。这样，我回去以后啊，就跟娄知县请示一下，今后啊，你就甭穿制服了。打今天起，我在明，
你在暗，抓贼的花红各一半……
祝无双：耶！最后一条，你以后不要再动不动就拔刀了。
燕小六：
（拍手）太对了，你坐着你坐着，我跟你说，经过上次那事以后啊，我还真学了不少东西。
祝无双：你学到什么了呀？
燕小六：当一个捕快，靠的是嘛，沉着冷静，遇事不惊。连咱们都慌了，那百姓们怎么办，怎么办？
祝无双：
（惊喜）哇，说得太好了，接着说接着说。
燕小六：所以说，从今往后，甭管发生嘛事，哪怕天大的事，我一句话都不说，直接掏这个。
（拿出一个烟
袋锅）
祝无双：这什么呀？
燕小六：烟袋锅子。以后我不再动不动就拔刀了。遇到事以后，我就直接叼这个，光叼不点。
祝无双：为什么？
燕小六：吸烟有害健康。会导致肺癌肝癌直肠癌胃炎肠炎气管炎……
祝无双：行行行，那你叼这个了，我干什么呢？
燕小六：察言观色啊。你看着我叼这个的时候，其实是在思考，功能相当于人的大脑。而你，就要担负起
耳目的作用，把所有的情报搜集起来，提供给我，供我分析。（无双明白了）我先练练。（开始吸
烟袋锅）