【大堂，夜】
（晚饭，大嘴盯着蛋不吃饭）
佟湘玉：大嘴，你还不吃？
李大嘴：打今儿起我再也不吃蛋了，没办法，为了孩子嘛。
郭芙蓉：哦，啊对了，大嘴，你帮我打一碗蛋花汤过来。

李大嘴：我劝你们也别吃蛋了，积点德吧。
白展堂：他还越演越真了。
（众人笑）
佟湘玉：李秀莲，我再给你最后一个机会，马上恢复正常，否则，这辈子都不要想请假了啊。
李大嘴：不，掌柜的，你有点同情心行不行，啊？
佟湘玉：
（提高声量）李秀莲！
白展堂：别吵了，别吵了，没事（拉大嘴）过来。我跟你说啊，差不多得了，这招对掌柜的没用。
李大嘴：不，你也觉得我在骗你们呢，是吧？啊？
白展堂：你还没完了是不是，耍没完了是不是？
李大嘴：谁耍了呀，你当过父亲吗？你知道父爱是啥样吗？你知道父爱有多伟大吗？你能理解那种新生命
即将诞生出来的喜悦吗？
（老白看了看众人，其他人像被点了穴似的一动不动，满脸的茫然）
白展堂：我非常郑重的送你一个字：滚！我告诉你，再这样我就把这破蛋给你摔了（大嘴咬老白手指头）。
郭芙蓉：哎？干啥呢，疯了吧你？
白展堂：李大嘴你疯了？
李大嘴：
（心理活动：终于进入正题了）我没疯，谁说我疯了，你凭啥说我疯了，我跟你说，我很正常我没
疯，我要当爹了，知道不？庆喜，爹跟你说话呢听见没有，乖乖的啊，庆喜，慢慢的啊（进厨房，
众人从左边盯着大嘴，大嘴进厨房后，大家又迅速的转向右边。突然大嘴又冲了出来）
李大嘴：
（发狂地）啊啊啊啊啊！
（众人向后仰，大嘴才慢慢地进厨房）
白展堂：来吃饭。
（众人坐下吃饭，湘玉又若有所思）