【大堂，昼】
（小郭在洒水，老白在跑堂，秀才在奋笔疾书，小郭看见后又装作去擦酒橱趁机偷看，秀才不让看）
郭芙蓉：你藏什么呢，拿出来。
吕秀才：还没写好呢，写好了再给你看啊。
郭芙蓉：
（抢过来念）风送相思满绣床……
吕秀才：夜来促织亦成双。
郭芙蓉：促织？
吕秀才：就是蟋蟀，也就是蛐蛐，成双成对的。就象咱们俩。
郭芙蓉：去，
（往桌子方向走，边走边念）闲情正在搁笔处，笑看伊人……伊人后面怎么没有了？
吕秀才：还没想出来，要不你给个建议？
佟湘玉：
（从楼上下来）我建议——这个月的月钱你们俩都不要领了。
白展堂：大白天的，不好好干活，写那种酸诗有啥用啊？
郭芙蓉：拜托你啊大哥，嫌葡萄酸就别流哈喇子，有本事你也给掌柜的写一首去。
白展堂：嘿，咱不稀得写那玩意儿，关键还得看行动，是吧玉？
佟湘玉：捏个背先。
白展堂：好勒。
郭芙蓉：哎哟，这就叫疼人啦，侯哥，来！
吕秀才：哦哦哦（伸出脚来）
白展堂：形式没有用，关键看内涵（手上一使劲）这才叫疼人呢。
佟湘玉：哎呀——疼疼疼。
郭芙蓉：疼？
佟湘玉：
（没笑强笑）疼人就得这样，年轻人多学着点儿！
郭芙蓉：不就疼人嘛，谁不会呀（使劲拧秀才的腿）
吕秀才：啊——！
（食客起身欲闪）
白展堂：不许跑！
（使劲的捏掌柜）
（老白和小郭五官挪位，越捏越来劲，掌柜和秀才像上刑一般，小六从门外进来）
燕小六：怎么回事怎么回事，出嘛事了？（大家停止喊叫）
白展堂：没事。
佟湘玉：没有事。你有事儿吗？
燕小六：你们真没事？（往里走）那么好，我宣布一个天大的喜讯。刚刚接到上边的通知，曹公公被撤职
查办了！
（众人欢呼，众食客出。湘玉想要招呼，展堂拦。小六站在凳子上拿起刀装作弹贝思。大嘴跑出）
李大嘴：
（拉小六）咋的了咋的了？
燕小六：曹公公下台了，他那些党羽全都跟着倒了大霉。
李大嘴：哎呀妈呀，终于等到这一天了。耶！
（转向掌柜的）掌柜的，为了庆祝这件天大的喜事儿，我能请
几天假吗？
佟湘玉：不能，你的探亲假早就用完了。
李大嘴：我娘最近身体不大好……
白展堂：你娘身体就没好过。
李大嘴：我跟掌柜的说话，有你啥关系？——掌柜的……
佟湘玉：哎呀，说话就说话不要动手，小心我们展堂点你。
白展堂：松开。

李大嘴：点就点，只要能准我假点死我都行，那实在不行我请病假呗？
佟湘玉：哎哟（起身看看大嘴口跟眼）病得还不轻，展堂找个大夫来，有病治病，医药费我出，但是没有
病，出诊费大嘴出啊。
白展堂：双倍。
李大嘴：掌柜的……
佟湘玉：不要再说了！
（小六喝水吓一跳）想请假，除非等我死了。
燕小六：
（摔碗）没人性啊。
李大嘴：没人性啊。
燕小六：在这么大喜的日子里，人家想回去看看自己老娘，有错吗，有错吗，有错吗？
佟湘玉：没有错没有错，但是他每个月回去三四趟，没趟至少五六天，这不太合适吧。
白展堂：不太合适吧？
李大嘴：那个那个，掌柜的，我保证这是最后一回行了吧？
燕小六：人都保证了。
郭芙蓉：他每次都保证，有时候还发毒誓咧。
李大嘴：我知道我是个没有信誉的人，但这次我以我的人格起誓。
众人：第三十八次了。
李大嘴：我以我的生命起誓。
众人：第六十五次。
李大嘴：
（抱住小六头）我以我的下一代起誓行了吧。
佟湘玉：行行行，等你先有了下一代再说啊。
（大嘴往外跑）你上哪去？
李大嘴：
（到门口拎起篮子）我买菜去。我迟早我生个状元我气死你们。
（扭头出门）