【大堂，昼】
（湘玉在门口向外看）

佟湘玉：死大嘴，买个菜买到现在，有本事他就不要回来。
郭芙蓉：哼，说不定呀，人家现在已经到李家沟了。
佟湘玉：他敢，先斩后奏，他不想领月钱了。
（李大嘴捧个鸡蛋进）
李大嘴：说谁呢，谁不想领月钱了。
白展堂：呀，大嘴回来啦，手里拿啥给我看看。
李大嘴：加点小心啊，捏碎了我让你赔命，赔命你知道吧？
白展堂：小样的吧……
佟湘玉：李秀莲同志，这就是你买回来的菜是吧。
李大嘴：啊，看，多新鲜。
佟湘玉：确实挺新鲜的啊，一根胡萝卜，两根小黄瓜，三头大瓣蒜（扔菜篮子）你就买到了现在？
李大嘴：不是，我也想快点回来，可手里捧着东西，它走不快呀。
白展堂：那不就一鸡蛋吗，至于吗，啊？
李大嘴：事到如今，我也瞒不住你们了，我快当爹了。
（众人，先是一愣，接着开始笑）
佟湘玉：啥时候娶的媳妇，哈哈哈。
李大嘴：谁说我媳妇了？
白展堂：不娶媳妇就当爹？
李大嘴：嗯。
白展堂：拉倒吧，我没听说过，哈哈哈。
李大嘴：笑，笑啥，不是，你们看见这蛋没？这可不是一只普通的蛋呐，再过三天孩子就孵出来了，我跟
你说，还是男孩呢！
佟湘玉：恭喜，恭喜！接下来你是不是要请几天假，照看你的孩子呀？
李大嘴：真的可以吗？
佟湘玉：可以。
李大嘴：哎——！
佟湘玉：那我就是瓜！回屋干你的活去，再敢胡说八道小心展堂点你。
李大嘴：你们爱咋的咋的，这孩子我还要定了。
佟湘玉：喔，要要要要，随便要啊，哎，等你孵出来打个招呼啊。我给你孩子准备一个大红包。
李大嘴：红包就不必了，回头你帮孩子整点什么小衣服小裤子啥就行了，行不行？
佟湘玉：行行行。
李大嘴：那谁，那个秀才呀，到时候别忘了帮孩子起个名儿啊。
郭芙蓉：那好办，既然是孵出来的，就叫蛋生好啦。
李大嘴：太俗了，而且太难听了。我跟你说，起名就得起那种好听好记，还的越喜庆越好的。
郭芙蓉：就叫李喜庆好了。
李大嘴：啊？
郭芙蓉：或者叫李庆喜，呵呵呵。
李大嘴：就这么定了，回头是骡子是马，咱孵出来溜溜，啊！（唱）风吹着杨柳呀，刷啦啦啦啦……
（湘玉若有所思，其他人都当作是笑话）