【后院，夜】
（无双扶着小六到后院，同时秀才飞快地屋里蹿出来，其他人早已拿着纸笔在门口等着）
祝无双：哎呀呀呀……疼！
燕小六：
（扶）怎么的了，怎么的了？
祝无双：脚崴着了……
燕小六：脚崴着了？来来来，扶你坐着，来来来……用不用我帮你揉揉？
祝无双：嗯，不用了不用了，我歇一会就好了。哎呀……嗯？前面那题它答案是什么呀？
燕小六：你问这干吗？
祝无双：我是个捕快，你还怕我漏题呀？那你不信我算了，大不了我辞职不干好了，有什么了不起的。
燕小六：哎哎哎，多大点事，你老辞职干吗。来来来你坐这坐这，慢点慢点，我告诉你，告诉你还不行吗。
祝无双：嗯？
燕小六：第一题，关于小明跳河自尽那事吧，那是因为他在救他女朋友的时候，被水草缠住了脚，他认为
那是水草，其实那是他女朋友的头发。
（秀才在后边猛记）
祝无双：那照你这么说，他是眼睁睁看着他女朋友淹死的？
燕小六：他先前不知道啊，后来听那个老头一说这河里没有水草，才明白了事实的真相，精神失常了。
祝无双：呀……原来如此啊，那谋杀姐姐那个呢？
燕小六：那是因为她妹妹认为只要参加葬礼就能碰见帅哥，她为了再次碰见帅哥，所以回去就把她姐姐给
杀了，又举办一次葬礼。
祝无双：呀……那半夜敲门那个呢？
燕小六：你傻呀，
（连说带比划）小明住在山顶上，那个敲门的人好不容易爬到山顶上，一敲门，小明一开

门，吧唧，把他撞回山下面，他再次爬到山顶上的时候，一敲门，小明一开门，吧唧，又给撞到
山底下，他如此反复了 N 多次以后，敲门的人终于坚持不住，给累死了。
祝无双：啊……哈哈，嘿嘿……
燕小六：行了行了，咱们走吧，十六题都告诉你了，看看大嘴到底能对多少。
祝无双：啊？啊！我脚疼，疼得不行，哎哟……
燕小六：还疼？用不用帮你擦点药啊？
祝无双：当然要啦，你先扶我回大堂吧。
燕小六：好好，慢点，来来来……（后边偷听的人立刻隐蔽）
祝无双：哎呀，疼，怎么越来越重了……
（老白从前门绕了个圈跑到后院，直奔女寝）