【大堂，昼】
（掌柜不安地进屋，老白还四仰八叉地躺在桌子上大睡）
佟湘玉：展堂，醒醒，小六已经测试了一个晚上了，还没有测完。
白展堂：
（起）你就放心吧，那些题呀，我都让大嘴背过了，临走啊，我还抽查一遍呢。
佟湘玉：我知道，但是我就担心大嘴那个脑子笨，给背差了。
白展堂：你就放一千个心吧，你信不过他，还信不过我吗。
佟湘玉：展堂，你说咱们是不是犯太岁了呀？从过年开始到现在就没有消停过。
白展堂：这不挺好的吗，俗话说得好，生命中充满了挑战。
佟湘玉：算了，我已经战不动了，还是和平点比较好，再这样下去我这个心脏迟早要报废掉。
（小六伸着懒腰打着呵欠出）
佟湘玉：小六，测试完了？结果怎么样啊？
白展堂：来来来，坐下。
燕小六：给我来点水。
（老白倒水）这个大嘴的成绩，实在是不错。十六题竟然答对了十五题。
佟湘玉：可以放过他了吧？
燕小六：绝对不可以。
佟湘玉：为啥呀，他就答错了一道题，换成你，你能答对几道题呀？
燕小六：我一道也答不上来。
白展堂：那不就完了吗？你自己都答不上，你凭啥要求人家？

佟湘玉：对呀！
燕小六：老白，你们有所不知，这个测试，得分越高越麻烦。
白展堂：啥意思啊？
燕小六：这是个反测试题，测试的是潜在的犯罪机率，普通人，最多能答上三题，超过五题，就是变态；
超过十题，就是杀人狂，答对十五题，就是不折不扣的变态杀人狂啊！
（掌柜的倒在老白怀里）
白展堂：呀呀呀，湘玉，湘玉……

本回完