【大堂，昼】
（掌柜的溜达来溜达去，无双和小六在旁边等着，意思像是要开审）
佟湘玉：
（边踱步边说）阴谋，这绝对是个阴谋。
白展堂：就算是个阴谋，问题是他图啥呀？
佟湘玉：我哪知道，要光是为了请两天假，这动静也太大了吧？
燕小六：你确定他真得疯了吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定。真的，你没有看见刚才那一幕啊！
白展堂：我觉得未必，正所谓谎言重复千遍就是真理啊。这李大嘴一开始是想蒙咱们，可蒙着蒙着就把自
己蒙进去了。世上有这种人啊，说着说着把自己的谎当成真的了。
祝无双：那可是李大嘴。你这样我信，他那样的……
吕秀才：有没有可能是吃了某种药呢？江湖上有没有那种让人一吃就犯糊涂的药啊？
白展堂：行了吧，有那种好药谁给他吃啊？
佟湘玉：就是嘛，他一个厨子，啥背景也没有，人家图他啥？
燕小六：（拍桌子，把众人吓了一跳，自己还手疼）图嘛先别管，既然是吃药，那就是投毒啦。（兴奋）哈
哈哈，
（跑到门口）师父，小六终于等到大案子啦！
祝无双：
（拉回小六）喂喂喂，人家只是假设，又没有真的吃药。
燕小六：那我不管，反正现在是非常时期，所有店内一切事宜，由我安排。店内相关人等，归我调配。
（拔
刀）帮我照顾好我七舅姥爷！
（食客跑了）
佟湘玉：小六，已经够乱的了，你就别再添乱了！
白展堂：你就别闹了！
佟湘玉：秀才，赶紧到各家里收银子去。
（秀才要出门）
燕小六：
（拿刀）谁也不许去！
祝无双：行了行了，刀刀刀。
（抢下小六的刀）

燕小六：
（掏出烟袋锅）依照本捕头的观点，所有犯罪可以归结到以下六个字上。
祝无双：哪六个字啊？
燕小六：
（边吸烟袋锅边说）时间地点以及人物。
白展堂：这不八个字吗？（小六怒目而视）——你说你接着说。
燕小六：
（努力的吸烟袋锅）这个地方说话不太方便，咱们换个僻静的地方再说。无双，拿着刀，押着他们，
走。
祝无双：啊走走走。