【大堂，夜】
（掌柜的失魂落魄地坐着，目光呆滞，不断地叹气，小郭也装模作样地跟掌柜学）
佟湘玉、郭芙蓉：唉……唉……
郭芙蓉：哎呀，没事的，你不要那么担心好不好？又没有伤到人，肯定不会重判。
佟湘玉：唉……我倒不担心这个，就怕他越来越疯。
郭芙蓉：
（比较坚定）不会吧？（有点没底气）应该不会吧？……
白展堂：呀，呀！大嘴得的会不会是传说中的痴呆症啊？
佟湘玉：胡说啥呢？（对小郭）你说，大嘴为什么忽然就会变成这个样了？
郭芙蓉：被你逼的呗，人家要请假你非不肯，大嘴那个脑子又是一根筋，
（眉飞色舞）越想就越急，越急就
越气，越气就越……

白展堂：行了！湘玉已经够急的了，你就别添乱了。
佟湘玉：唉，小郭说的没有错，大嘴也许真的是被我给逼疯的。
白展堂：不可能，湘玉，大嘴没咱想象的那么脆弱。
佟湘玉：但是除了这个理由还有别的解释吗？我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来，如果我
不嫁过来，我的夫君也不会死，如果我的夫君……
白展堂：行了，行了！叨叨咕咕就那几句，明天一早我找一个好一点的大夫。
佟湘玉：一定要最好的，要最贵的。
郭芙蓉：最好的未必就最贵吧？（拿筷子捅鼻子）
白展堂：拿下来！
佟湘玉：我不管，只要能把大嘴的疯病治好，大嘴是我的好兄弟，只要能把我兄弟的疯病治好，倾家荡产
我也在所不辞！
（上楼）
郭芙蓉：嗬，嗬，嗬……这还是她吗？（老白同样一脸疑惑）