【后院，昼】
（小六坐在井边吸烟袋锅，秀才蹲在磨盘前面。小六打了一个哈欠）
吕秀才：哎哎哎，您还有什么问题吗？今儿的账我还一笔没算呢。
燕小六：你嘛意思？
吕秀才：别嘬了别嘬了。你都问过我很多问题了，光问我姓什么叫什么就七八回了。
燕小六：那是我的权利！姓嘛叫嘛赶紧说！
吕秀才：唉，——我姓吕，叫吕轻侯，大家都叫我吕秀才。
燕小六：你跟大嘴一个屋，就没发现点嘛异常情况？
吕秀才：
（对观众）第八回了……
燕小六：嗯？
吕秀才：没有。
燕小六：那你为嘛说是投毒？
吕秀才：啥？
燕小六：为嘛说是投毒？
吕秀才：投毒是你说的，我说的是吃药！
燕小六：有区别吗？你知道为嘛把他们全放走，把你单独留下？（秀才摇头）是因为你作案的嫌疑最大！
（秀才倒，小六嘬着烟袋坐回去）
吕秀才：行，好吧，怎么着吧，你要抓抓，不抓我走了啊。
燕小六：站住，别逼我拔刀！
（秀才急忙又回来）我跟你说，老老实实的把犯罪嫌疑全都讲清楚，你爱去哪
去哪，没人管你。
（倒着嘬烟袋）
吕秀才：哎哎，拿倒了。
燕小六：赶紧说！
吕秀才：行，毒是我下的，怎么着？
燕小六：哈哈哈哈哈哈……你终于承认了？Yeah！
吕秀才：行了行了，吃力吧，吃力吧，我知道你想破案，可大嘴活的好好的，又没人报案，我就是承认了，
你能立案吗？
燕小六：是啊……师父，师父，破个案子怎么就那么难呢？早知道这样，还不如乡下去吹唢呐去了，好歹
还能落两声谢谢，现在倒好……

（小六瘫坐在井沿上自言自语，无双出）
祝无双：不好了，不好了，大嘴他，大嘴他，他……
燕小六：怎么了？死了？（大喜）哈哈哈哈哈哈！终于可以立案了！哈哈……（发觉不对劲，立刻换成悲
痛的表情）我可怜的大嘴呀！
（趴磨盘上哭）
祝无双：什么乱七八糟的，大嘴他疯啦！
燕小六：疯了？他不早疯了吗？
祝无双：这回更疯，他一天到晚盯着那个蛋什么都不干，掌柜的一看就生气了，抢过来，大嘴当场暴怒，
现在正拎着板砖到处追杀呢。
燕小六：赶紧看看去！
（三人跑进屋）
