【大堂，夜】
（桌子上摆满饭菜）
佟湘玉：来来来，这杯酒敬燕捕头，祝你官运亨通啊。
燕小六：不喝了，不喝了，一会还有正事呢。
佟湘玉：哎呀，一杯酒怕什么嘛，你又不开车。来来来，先干为敬。
众人：喝吧，喝吧。
燕小六：
（喝酒，皱眉）咳咳……
佟湘玉：再来？
燕小六：不喝了，不喝了！佟掌柜，别以为我不知道你们想要干嘛，想要套考题，门都没有。
（掌柜朝小郭使个眼色）
郭芙蓉：侯哥，你去帮我煮个鸡蛋呗？
吕秀才：现在不有炒鸡蛋吗？
郭芙蓉：那人家就想吃煮的嘛，行不行？
吕秀才：嗯，我去我去……（出）
郭芙蓉：
（等秀才出门，温柔地坐到小六旁边）六，你想吃什么，你想吃什么就跟人家说喽，人家亲手给你
夹喽。
燕小六：美人计对我没用，你又不是没使过，不长记性？
郭芙蓉：吃吃吃，噎死你算了！
（掌柜又朝老白使个眼色）
白展堂：（站起）哎呀，有日子没练功了，这家伙骨头都酥了，走你。（一指头点灭七八步外油灯，小六目

瞪口呆）
郭芙蓉：哇，老白好棒啊！
燕小六：老白，行啊你，几天不见，功力见涨啊你？
白展堂：嘿，这算啥呀，真功夫还没使出来呢。但是我那真功夫干别的没用啊，抓贼跟玩似的。
燕小六：真的假的？
白展堂：想不想学？
燕小六：想啊！
白展堂：
（得意）嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
燕小六：那也得等做完测试题再说。
白展堂：
（脸呱嗒一下）你这孩子怎么油盐不进呢？
燕小六：这就叫觉悟，要不凭嘛当捕头？佟掌柜，有嘛招数尽管使出来。
佟湘玉：嘿嘿嘿，全军覆没，吃饭吃饭……
（老白和小郭一顿忙活，又抢馒头又抢菜，啥也没给小六剩下）
燕小六：没吃饱呢，就拿我馒头，够不着了……
（一段时间以后，所有的盘子都空了，小郭冷冷地看着小六）
燕小六：不吃了，撑死我了。
祝无双：太好了，总算吃饱了，那我看今天测试题就不用做了吧？
燕小六：做，怎么不用做了？今日事今日毕，无双扶我起来。
祝无双：
（扶）小心啊，不要把肚子撑破了呀，来来来，走了走了……（回头朝掌柜比画个手势）
郭芙蓉：唉，我们怎么办嘛？
白展堂：怎么办？
佟湘玉：不要慌，咱还有一张王牌没有使。
（老白小郭不解，掌柜却一副成竹在胸的姿态）