【大堂，昼】
白展堂：没事，大嘴又没疯，有啥好担心的，是吧？
佟湘玉：他是不疯，可他那个脑子，那可是测试题呀。
郭芙蓉：安啦，这种测试都是很弱智的，都是随便编出来糊弄人啦，随便混混就过去啦。
（小六无双进，面带冷笑）
燕小六：诸位请看，这就是传说当中的测试题！
佟湘玉：我看看？（小六躲）你放心，我又没想偷题，就是有点好奇心。
燕小六：这可是六扇门的很多前辈，花了很多年的时间研究出来的，想看吗？
众人：想看，想看。
燕小六：无双，念给他们听。
祝无双：咳，请听题。第一题，小明跟女友去河边散步，女友落水，他下去救，捞了半天什么都没找着，
哭着就回家了，过了两年他故地重游，见河边有两个老头在聊天，一个说：水清则无鱼，这条河
里没有水草，所以就没有鱼。小明听到这话当场精神失常，跳水自尽。请问这是为什么？
吕秀才：女友去世，悲痛欲绝。
郭芙蓉：嗯！
燕小六：那为嘛当时没事？
吕秀才：有些事情越想越难受的。
白展堂：回答得太好了。
燕小六：回答得非常好，但是你们离题越来越远，下一题。
（镜头转到女寝，大嘴正啃馒头，因为枷挡着，每啃一口很费力）
李大嘴：呼哧……呼哧……掌柜的，你啥时候来救我呀？你要再不来，我这脖子就没法要了。
（转回大堂，众人不断摇头）


燕小六：哈哈哈，不会吧，这么简单的题都答不上来？第十五题。
祝无双：母女三人，母亲去世，姐妹俩参加葬礼，妹妹在葬礼上看到一个很帅的男子，很是喜欢，过了一
个月，妹妹把姐姐给谋杀了，请问这是为什么？
燕小六：为什么？
白展堂：我知道，嘿嘿，嘿，那小子是她姐夫。
燕小六：不对，就是随便一个人，过路的。
佟湘玉：那她为啥要杀她姐呀？
燕小六：我问你，还是你问我呀？答不上来慢慢想，第十六题。
祝无双：咳，小明住在山顶的小屋里，半夜听见有人敲门，看门一看没有人，回去睡了，没过一会又有人
敲门，又开门还是没有人，来回数次，终于没有了动静，第二天一早，有人在山脚下发现一具尸
体，经过一番调查之后，捕快上山带走了小明，请问这是为什么？
郭芙蓉：嗯……不对吧？小明刚刚不是已经精神失常，跳水自尽了吗？
众人：是啊……
燕小六：
（学老邢）嘿嘿，我说的是另一个小明，哈哈哈哈哈哈！
白展堂：俩小明……
燕小六：答不上来了吧？你们先慢慢想，我给大嘴做测试去。
佟湘玉：不急不急，天都快黑了，吃完饭再走。
燕小六：我先做测试再吃饭。
佟湘玉：那饭早就凉了！——跟我还客气个啥，来来来，坐下喝杯茶嘛，小郭，去把我那个极品铁观音拿
过来，给咱燕捕头开开胃嘛。
（小郭冷笑一下离开）小六来，喝水喝水。
白展堂：多喝点。
燕小六：不是极品铁观音吗？
佟湘玉：看出来了……