【大堂，昼】
（开门，众人蹭进来，发现屋里的桌子板凳都没了）
白展堂：回家了啊。
佟湘玉：啊……
李大嘴：哎，掌柜的？
祝无双：呃……没事没事，旧的不去新的不来。
佟湘玉：你说的倒轻巧，我的老榆木桌子……
白展堂：丢了更好，回头咱换一黄花梨木的，更结实，更耐用。
佟湘玉：啊！
（看墙角）我的宋代青花瓷……
祝无双：呃……回头咱换一唐三彩的，国宝，国宝啊。
佟湘玉：唐三彩？你出钱？我的陈年三鞭的老白干……（崩溃）
李大嘴：别别，掌柜的，掌柜的，这不在这呢吗，在这呢，没动。哎呀妈呀，看来这贼是不大爱喝酒啊。
郭芙蓉：老白，都这样了，你就不想说点什么？
白展堂：说什么呀，又不是我偷的。
郭芙蓉：你是贼祖宗，都偷到你头上来了，还有没有王法，有没有江湖道义嘛。
（门外传来嗓门极大的歌声：
“大山的子孙哟，爱太阳喽，太阳那个爱着哟，山里的人哟……）
（小郭表情怪异）
郭芙蓉：我还有事，你们慢聊啊……（跑）
吕秀才：芙妹？
郭芙蓉：千万不要跟任何人说我在啊！千万千万，千千万万……
（小郭一溜烟跑出门，大伙正在纳闷，一女子从后院进来）
郭蔷薇：哇噻！你们回来啦，你们什么时候回来的？
李大嘴：你……你谁呀？
郭蔷薇：你姓李是不是？
李大嘴：啊。
郭蔷薇：大嘴哥哥！
李大嘴：咿呀！
（躲到秀才后边）
吕秀才：别别别，别过来，你谁呀？
郭蔷薇：你姓吕是不是？

吕秀才：嗯，是又怎么样？
郭蔷薇：关中大侠？
李大嘴：没错，就是他，怕就闪啊。
郭蔷薇：哇噻，我终于见到你啦，久仰久仰！
（小小郭向秀才伸手，秀才过去握手，小小郭忽然出招）
郭蔷薇：分筋错骨手！
（咔）
吕秀才：
（愣）哎呀？（痛苦）啊——！
白展堂：
（挽指花）葵花点穴……（被小小郭推回去）啊——我的胳膊！
郭蔷薇：传说中的盗圣也不过如此嘛。
祝无双：他肩上有伤，想动手你冲我来！
（捋胳膊挽袖子）
郭蔷薇：你是谁呀？
祝无双：本镇唯一的捕快祝无双！
郭蔷薇：没见过，吃我一掌！惊涛骇浪……
祝无双：
（同时）葵花点穴手……（小郭又跑回来）
郭芙蓉：住手，这位女子，是，是我堂妹，嘿嘿……
众人：堂妹？
郭蔷薇：姐，你回来了？（小郭干笑）我叫郭蔷薇，初次见面，请多关照！
（小郭的表情一直很不自然）