【大堂，夜】
（大嘴忙着端菜，小郭和秀才眼泪吧嗒的）
吕秀才：回家？
郭芙蓉：你放心，我不会回去太久的，我心里很乱，我想回去琢磨琢磨。
吕秀才：在这不能琢磨吗？
郭芙蓉：这里很难客观的去想的嘛，反正有些事情必须得跳出来才能想清楚，你明白吗？（秀才点头）
佟湘玉：小郭，这件事情你要……
（小六和无双进，抱着 123，也眼泪吧嗒的）
佟湘玉：六，咋了这是，没有事吧你？
燕小六：佟掌柜，我能求你件事吗？
佟湘玉：你说吧。
燕小六：123 走了，我怎么想怎么得给它办一个象样的告别仪式，不用太隆重，心意到了就行。
佟湘玉：好好好。
祝无双：需要提前准备些什么吗？
燕小六：骨头。
郭蔷薇：交给我了，它的骨头我还没来得及扔呢。
燕小六：谢谢——我说的是猪骨头！
白展堂：别激动，别激动。
燕小六：
（哭）123 生前最爱啃骨头了，这也是我能为它做的最后一件事情了，123……
李大嘴：别哭了，三儿，别哭了。

燕小六：谁三，六！
白展堂：安息吧，六。
燕小六：三！
李大嘴：别哭了，三儿……
燕小六：你就没说对过！
白展堂：我们也太悲痛了。
（骨头准备好了，123 的皮放在桌子上，小六还在抽搭）
燕小六：一二三是只好狗，自打跟了我，虽然没破过大案子，但是它从没发过一句牢骚。
郭蔷薇：它倒是想发，
（小六拍桌子）也没这个机会了……安息吧，朋友！
燕小六：狗跟人不一样，虽然心里再不开心，但是只要给根骨头，它立马活蹦乱跳的，就凭这一点，就比
人强。
李大嘴：可不咋的，不管咋说，人知道自己要啥。
佟湘玉：大嘴？这可是你这一辈子说的第一句明白话呀！
李大嘴：你啥意思啊？
佟湘玉：小郭？你明白了没有？（小郭点头）
郭蔷薇：姐，你明白什么了？
郭芙蓉：你刚才跟掌柜的说，人生有无数种的可能性，不要因为小时候的玻璃珠子，就拒绝了长大以后的
各种首饰，那个比方你打错了，玻璃珠子不是骨头。
郭蔷薇：什么意思啊？
郭芙蓉：玻璃珠子不是必需品，时间一长，就会慢慢忘记的。
（字幕：您对本集中郭氏说书有何评价，请发
邮件至 www.武林外传@同福网站.com）而有些人对我来说，更像 123 眼中的骨头，有了他，就有
了快乐，而这种快乐是可以持续一辈子的。我第一次来这的时候，就是知道我自己到底要什么，
而我第二次回来，就是想把这种我要变成我有。
佟湘玉：说的对呀，先要知道自己要什么，然后要用尽全力去争取，还要珍惜，这才是成熟的标志啊。
郭蔷薇：嗯……
郭芙蓉：你现在不明白没关系的，等以后长大了，你有了自己的骨头，你就会知道我的意思了。
吕秀才：芙妹，那你还走吗？（小郭摇头，大伙一阵欢呼）
燕小六：喊嘛呢，肃静！
吕秀才：一二三死得好惨哪。空谷深山徒泣泪，啼鹃清夜哭先生。
燕小六：一二三，来世我们还是好兄弟……（大家鞠躬）

本回完