【后院，夜】
郭芙蓉：知道，知道了，赶紧把她解开吧。
祝无双：师兄……
白展堂：葵花解穴手！
郭蔷薇：
（一可以动立刻出手）惊涛骇浪！
郭芙蓉：
（同时）排山倒海！
（四掌相对，郭蔷薇运了两下气，没推过去，忿忿地把手放下。
）
郭蔷薇：
（不满）姐！
郭芙蓉：你别折腾了好不好，你打不过他的。
白展堂：你姐明白。
郭蔷薇：要不我们俩一起上，反正他胳膊受伤了，他点了你防不住我，点了我防不住你，到时候，你攻左，
我攻右，到之后第二回合的时候我们再换一个边……
郭芙蓉：行了行了，你该干嘛去干嘛去好不好？我的事情不用你来操心行不行？
郭蔷薇：拜托，她先亲的他，姐！
（小郭狠狠地指了指秀才和无双）行了，你先跟我回屋，晚上我再跟你解

释。
郭蔷薇：那不行，今日事，今日毕，你跟我说过的，在哪里跌倒就要从哪里爬起来嘛，先干掉他，再干掉
他们俩，看招……
郭芙蓉：哎呀，住手！
佟湘玉：你们回屋吧。
（大伙散）
郭芙蓉：这孩子怎么这样，说不听了还？
郭蔷薇：我不是孩子了，我已经十八岁了，姐！
郭芙蓉：郭蔷薇，你不要挑战我的耐心好不好？
郭蔷薇：郭芙蓉，
郭蔷薇、郭芙蓉：（姐俩同时）你变了！
郭芙蓉：就知道你要这么说。是啊是啊，我变了变了，我变成熟变稳重了，这样不好吗？
郭蔷薇：如果成熟就是畏首畏尾，胆小怕事的话，我宁愿一辈子都不要长大！告辞！