【后院，昼】
（桌子板凳还有其他装饰摆设都放在这里，堆得乱七八糟，掌柜的眉开眼笑）
佟湘玉：哎呀，我的神呀。
郭蔷薇：我是看这家具太脏，又是油，又是灰的，我就把它搬出来洗一洗嘛。
郭芙蓉：拜托你呀，大姐，又不是衣服，你洗它干什么呀？（小声）再说又不是什么好木头，泡烂了你赔
呀？
郭蔷薇：我……
佟湘玉：算了，小小郭姑娘也是一番好意嘛，只要东西没有丢，就是最好。
郭蔷薇：哇噻，不愧是传说中的佟掌柜耶！
佟湘玉：怎么是传说中的啦？
郭蔷薇：我姐在家老说你呀，把你夸得跟一朵花一样。
（小郭在旁边心神不定，生怕妹妹说错了什么似的）
佟湘玉：
（乐）还夸我，真是稀奇啊。小郭，你最近皮肤也不错。
郭芙蓉：
（乐）是啊是啊？
郭蔷薇：佟掌柜呀，我真的很佩服你，你看你一个寡妇吧，吃了那么多苦，受了那么多累，
（小郭和掌柜的
脸都慢慢沉下来）可是你还是念念不忘，妄图寻找第二春哎。
郭芙蓉：咳！你少废话了，赶紧把这些桌椅板凳给我搬回去。
郭蔷薇：哦……（搬凳子进屋）
佟湘玉：
（冷冰冰的对小郭）第二春？还妄图？啥意思？
郭芙蓉：（怕）意思就是……我得加倍努力的干活。（拿俩花瓶，从掌柜身边过的时候下意识的躲了一下）
你不要踹我啊，宋代青花瓷。