【佟寝，夜】
（掌柜的坐床上生闷气，小郭端着餐盘摸进来，一脸谄媚）
郭芙蓉：掌柜的……
佟湘玉：哟哟哟，这不是郭大女侠吗，快点放下，这种小事情怎么敢烦劳您哪？
郭芙蓉：掌柜的，我错了，我承认那些话是我说的，可我实在没辙呀。
佟湘玉：你没有辙，那些话谁逼你说的？拷打你，审问你，还是拿刀架着你？
郭芙蓉：掌柜的，你听我跟你解释，我那个妹妹吧，她从小就爱缠着我，我干嘛她就干嘛，我上哪她也上
哪，我说话办事啥样吧，她就照着学，上次我回家，她就一直缠着我要给她讲故事，我这一高兴
吧，我就……你也知道，说书嘛。
佟湘玉：那你就好好说嘛，第二春是咋回事情？还还那个抠门小气唠叨？你啥意思嘛你？
郭芙蓉：我……那是为了增加戏剧效果嘛。
佟湘玉：哦，戏剧效果，那我一定是苦情戏了吧？一个不甘寂寞的中年寡妇，不知廉耻的缠着人家青春正
茂的小白脸不放，对不对？
郭芙蓉：没那么夸张，掌柜的，呆会下去我就跟她解释清楚，你先吃点啊。
（给掌柜的夹菜）
佟湘玉：少来，这件事情已经在我脆弱的心灵上蒙上了一层抹不去的阴影，不要想就这么过去了。
郭芙蓉：
（笑容）那你还想怎么样啊？
佟湘玉：
（急）你还敢跟我耍态度了你？（小郭吓一跳，大嘴进）
李大嘴：掌柜的，不好了，小郭她妹还有无双在底下打起来了。
郭芙蓉：
（继续谄笑）打起来了……（反应过来）打起来了？（三人奔出）
