【大堂，昼】
（老白一如既往的跑堂，小小郭从厨房出来）
郭蔷薇：盗圣大哥！
白展堂：嘘！
（把酒端给客人，又回来）以后叫我老白，或者白大哥都行。

郭蔷薇：哎，白大哥，你这么久不偷，手会痒吗？
白展堂：嘘！有时候会。
郭蔷薇：啊？
白展堂：被蚊子叮的。
郭蔷薇：那你现在当跑堂的，你有没有一种屈辱感啊？
白展堂：屈辱感？啥意思啊？
郭蔷薇：就是以前你走到哪里都是大爷，可是现在你要把人家当大爷呀。
白展堂：我什么时候当过大爷？
郭蔷薇：盗圣耶！
白展堂：嘘！
郭蔷薇：哥哥，盗中之圣，不是大爷是什么？
白展堂：看来你还是不太了解我呀。不是，你姐是怎么跟你说的？
（白幕，小郭一身说书装，字幕：颠倒黑白记）
郭芙蓉：
（一拍惊堂木）这位看官你问得好，盗圣是个什么人？盗中之圣！话说抚远将军府有一个御赐的九
龙杯，老白留了个条，说我明晚三更来取，抚远将军当即调配了八百精兵，把将军府围得是里三
层外三层，到了三更，梆子刚响了一下，九龙杯就在众目睽睽之下，忽然消失了。
（切回到大堂）
白展堂：纯属胡扯！（客人吓一跳）哟哟，对不住，对不住，吃着喝着，喝着吃着。（小声）真相是抚远将
军自己把杯子摔了，又怕皇上动怒，所以嫁祸到我的头上，这些事我早就跟你姐说明白了，还有
什么扬州知府的小妾，江南四大贼王，全都是胡扯。
郭蔷薇：那既然这样，那你为什么要退出江湖呢？
白展堂：我退出江湖是因为……
（第二集回放）
郭芙蓉：你那么怕死，你练武干什么呀？
白展堂：你以为我愿意练？我那都是小时候我父母逼的，如果没有他们，我现在说不定已经成了一个画家。
郭芙蓉：画家？
白展堂：一个青年，徜徉在艺术的幻想里，多么美妙啊，那些光影、线条、山水、花鸟，多么高尚和雅致
啊。可是现在呢，整天的打打杀杀，漂泊流浪，寄人篱下，衣食不保，还担心被人追捕……
（切回到大堂）
郭蔷薇：就这么简单？
白展堂：就这么简单！
郭蔷薇：我姐……居然被这样的理由说服了？
白展堂：这个理由难道没有说服力吗？
郭蔷薇：哼哼……
白展堂：哼哼……
郭蔷薇：对她，可能可以，对我……（摇头，出）
白展堂：难道我说得不好？这不挺有说服力的，这孩子……