【厨房，昼】
（大嘴刷锅，一边刷一边念叨）
李大嘴：啥玩意啊，粘不拉叽的，刷都没法刷
郭蔷薇：哎，放着我来！
李大嘴：又来个无双啊。
郭蔷薇：谁是无双啊？
李大嘴：就刚才那女捕快，心善，手勤，啥活都抢着干，跟你一样，贤惠。
郭蔷薇：
（受宠若惊的）姐，姐，快来，快来……
郭芙蓉：李大嘴，你欺负我妹是不是？排……（举手，大嘴躲）
郭蔷薇：姐，大嘴哥哥说我贤惠。
郭芙蓉：啊？
郭蔷薇：贤惠耶！
郭芙蓉：贤——惠？
李大嘴：我夸她呢。
郭芙蓉：嗯，哈哈，阿薇呀，你要真是乖的话，又真贤惠的话，就帮大嘴哥哥一会买菜去啊。
郭蔷薇：那我从来没买过菜呀。
李大嘴：没关系，回头我带你去，我教你。
郭芙蓉：对对。

郭蔷薇：大嘴哥哥，你比我想象中的男人多了啦！
李大嘴：
（乐）这孩子，净说实话。
郭蔷薇：我不是恭维你啊，我说的是真心话。
李大嘴：事实嘛。
（美得找不着北了）
郭蔷薇：我以前一直以为你是那种人。
（大嘴脸上的笑容一下就消失了）
李大嘴：哪，哪种人？
郭芙蓉：不要废话，赶紧买菜去。
李大嘴：等等等等，
（把小郭拎到一边）嘿嘿，小妹妹，我是哪种人哪？（小郭在后边又使眼色又打手势）
郭蔷薇：那我说了你不要生气啊？
李大嘴：我不生气。
郭蔷薇：我以前一直以为你是那种又没谱，又抠门，还有一点娘娘腔的那种人……
李大嘴：娘娘腔？
郭蔷薇：反正怪怪的。
李大嘴：
（怒）郭芙蓉，郭——芙——蓉？
郭芙蓉：这话真的不是我说的……（逃跑）
郭蔷薇：不是她说的啦，是我自己理解的啦，你被那个蕙兰甩掉以后，你天天哭，夜夜嚎的，你不是娘娘
腔是什么？
李大嘴：我失恋，我难受不行吗？（急）你失恋你不难受？
郭蔷薇：好了好了，你不要再解释啦，我相信我自己的眼睛，你绝非娘娘腔。
李大嘴：
（乐）嘿嘿嘿嘿，我就知道你理解我。
郭蔷薇：就是有点磨磨叽叽的……
李大嘴：
（气急败坏地四处找）我刀呢，我刀呢？郭芙蓉我跟你拼了……
郭芙蓉：
（声音在外边）大嘴，你快来呀！
李大嘴：你还敢找我你？（出门）