【大堂，夜】
（郭蔷薇气哼哼地回到大堂，正要出门，发现老白堵着门口）
郭蔷薇：一个大男人，欺负一小女子，难道江湖道义就是这样的吗？
白展堂：你爱说啥说啥，反正你今天是不能走。
郭蔷薇：非礼呀！来人哪！非礼呀！
（掌柜和小郭跑进来）
郭芙蓉：住手！
（把妹妹搂在怀里）
白展堂：你这孩子咋这样呢？你姐当年也会这一出。
郭蔷薇：我姐？我姐才不会呢，我姐以前狠着呢，四大神捕都怕她三分，哪像现在这样啊……
佟湘玉：我倒觉得你姐现在比以前强多了。
郭蔷薇：那当然，愣是把一匹狼驯成一只狗，又听话又能看家，能不好吗？
郭芙蓉：胡说啥呢你？
佟湘玉：没有事，我来，小小郭姑娘呀，你这次是为何而来呀？
郭蔷薇：江湖啊，
（指她姐）她能闯，我为什么不能？
郭芙蓉：好啊，那你就算闯过了，走走走，回家去！
郭蔷薇：我才不回嘛，你这又不是江湖。
佟湘玉：那哪才算是江湖啊？什么样的地方才算是江湖啊？
郭蔷薇：江湖……应该是像她说的那样啊。
郭芙蓉：那是我编的，我哄你玩的。
郭蔷薇：那姬无命是假的？
郭芙蓉：那倒不是。
郭蔷薇：关中大侠是假的？
郭芙蓉：也不是。
郭蔷薇：那平谷一点红，天下第一女捕头，上官云顿，金银二老，比武招亲都是假的？
郭芙蓉：都……都是真的，但不是你想象中的那个样子，知道吧？江湖……就是江湖，你明白了没有？（郭
蔷薇摇头）我都说得这么明白，她还是不明白。
佟湘玉：因为你得卜得卜说得太多了，起来。这样吧，明天早上你早一点起，用你的眼睛和心，自己感受
一下，什么才叫江湖。