【男寝，夜】
吕秀才：疼疼，轻点，轻点，疼，我这是手，又不是蹄膀。
李大嘴：你说我就是一厨子，我又不是江湖中人，你说我哪会这个，老白？（把秀才胳膊扔下）
吕秀才：啊！
白展堂：我俩肩膀都有伤，胳膊都抬不起来。
（实际上就在那自己给自己倒茶呢）无双，无双？
祝无双：
（进门）来了来了！
白展堂：给秀才擦擦药酒。
祝无双：嗯，好。嗯……（又把秀才胳膊扔了一下）算了吧，小郭马上就回来了。
白展堂：回来就回来呗，怕她吃醋啊，这么多证人在呢，没事，忌讳啥呀，赶紧的。
李大嘴：是是，快快，麻溜的，哎呀，这家伙可算是解脱了。
（无双给秀才抹药，小小郭正好从门外进来）
郭蔷薇：哇噻，不会是江湖，男女之间一点忌讳都没有。
李大嘴：他俩之间还有啥可忌讳的？该发生的都发生了。
郭蔷薇：什么意思啊？
吕秀才：没什么意思，别听这大嘴巴的瞎说。
李大嘴：谁瞎说了？小郭走了以后你没跟无双在一块啊？
郭蔷薇：在一起……什么意思啊？
李大嘴：在一起就是……郎才女貌，郎情妾意啥的。
吕秀才、祝无双：大嘴！
郭蔷薇：哎呀，无所谓啦，敢做就要敢当嘛，大嘴哥哥，当时他们俩在一起的时候，是谁先追的谁呀？
李大嘴：我记得是无双先追的秀才吧，是吧秀才？我记得是无双先亲你的，是吧？
郭蔷薇：哇噻，好浪漫，无双姐，我要好好请教请教你呀，来来来，在这方面我可是一窍不通。
（推着无双
出门）我要好好向你取取经，来来来……
（门外 “惊涛骇浪！
”
“啊！”
“葵花点穴手！
”
）
（切回）