【大堂，夜】
（大伙可能气已经消了，有条不紊地端菜摆筷子）
郭蔷薇：
（端着菜盘从厨房出）来来来，大家尝尝我的手艺，做得不好直接说，千万不要客气啊。

佟湘玉：不错不错，比你姐强多了。
李大嘴：我尝尝……嗯，手艺不错嘛，小姑娘再练两天能当大厨了。
郭芙蓉：行了你，不要说那么多糖衣炮弹啊，我妹还小呢。愣着干嘛，赶紧吃啊。
吕秀才：胳膊疼，抬不起来……
白展堂：我也是，谁帮帮咱，喂咱一口……
（然后掌柜的喂老白，小郭喂秀才）
郭蔷薇：这才叫江湖啊。
佟湘玉：这跟江湖有什么关系呀？
郭蔷薇：江湖啊，什么是江湖啊，恃强凌弱……
吕秀才：嗯？
郭蔷薇：不不不，是那个除强扶弱，劫富济贫，替天行道。
郭芙蓉：行了行了，就喂个饭而已，至于吗。
郭蔷薇：岂止是喂饭啊，你想想，上一次那个姬无命来的时候，你们怕过谁？
佟湘玉：那倒也是，团结就是力量嘛，咱们大家一定要团结。
郭蔷薇：说得对！盗圣大哥，你一定要对佟掌柜好一点啊，不要因为佟掌柜是寡妇你就嫌弃她，佟掌柜是
个好人哪，她就是小气一点嘛，就是唠叨一点嘛，那也没什么不好的……（发现不太对劲）
郭芙蓉：你不说话，没有人把你当哑巴……吃饭，吃饭，嘿嘿……
佟湘玉：没有关系，你说。
郭蔷薇：佟掌柜，你也要对盗圣大哥好一点，不要因为他是贼你就嫌弃他呀，他那也是一失足成千古恨啊，
你要秉着一颗惩前毖后，治病救人的心，去挽救他这颗肮脏不堪的心灵啊……（老白瞪眼）就当
是给子孙后代积德嘛。
郭芙蓉：咳！咳！
郭蔷薇：姐你怎么了嘛，你喝口水，喝口水。
李大嘴：我给你倒点。
郭蔷薇：你看，还是大嘴哥哥有眼力，我跟你说，那个蕙兰太没眼光了，你为她付出了那么多，她都没有
感动过，还好你没有把她娶回来，要不然也是一辈子的难受。
郭芙蓉：
（咬着后槽牙）少说两句会死吗？
郭蔷薇：你说什么？哎，吕大侠你也吃啊？虽然你武功盖世，天下无双，可是人是铁饭是钢，一顿不吃饿
得慌，你要是倒下了，
（小郭在旁边脸色越来越难看）谁来保护我们大家？
郭芙蓉：咳！咳！
郭蔷薇：姐你怎么了嘛？是不是我说错什么了？小女子初来乍到，没见过什么世面，我要是说错什么了，
大家千万不要往心里去呀。
（小郭已经趴在桌子上了）
佟湘玉：你没有错，错的是你身边的那位姑娘。
郭芙蓉：掌柜的，你听我跟你解释……（大伙纷纷离开）老白？大嘴？侯哥，你听我解释嘛……喂喂喂，
你们不要走嘛，喂……郭蔷薇！
郭蔷薇：姐，我到底说错什么，你跟我说，我可以改呀。
（小郭举手要打，想了想，一耳光打在自己脸上，出门）
郭蔷薇：无双姐？
祝无双：
（搪塞的）你手艺不错，手艺不错……
郭蔷薇：我做错什么了，无双姐？
祝无双：没错，没错，是你姐的问题啊。来来来，吃饭吃饭。