【男寝，昼】
（无双给秀才的胳膊抹药）
吕秀才：疼疼疼！
祝无双：没事，只是扭伤，休息两天就好了。
（小郭姐俩进门）
郭芙蓉：下次再也不许这样，听到没有？（无双很知趣地站起）我不是叫你先忍着点，等我回来再处理吗。
吕秀才：实在是疼得不行了。
祝无双：嗯，这个每天擦三到五次就会好的。
郭芙蓉：谢谢啊，不送了啊，再见啊。
（把无双硬推出去）
郭蔷薇：姐，那位祝姑娘怎么从来没有听你说过她呢？
郭芙蓉：我回去以前，她还没来呢，等我回来以后……（使劲擦秀才）
吕秀才：疼疼疼！
郭芙蓉：疼什么疼，装什么装？扭伤有那么疼吗？
吕秀才：那是，那是……
郭蔷薇：姐，你不是说他武功盖世吗？怎么连我一招都挡不住啊？
吕秀才：武功盖世？
郭芙蓉：对呀，金笔书生吕落第呀，不是开玩笑的。
吕秀才：那是，金笔书生吕落第，不是开玩笑的。
郭芙蓉：武功极其之高啊，练的那叫什么武功来着？
吕秀才：八八六十四路判官夺命笔。
郭芙蓉：你听见没有，武功虽高但是深藏不露，要不怎么当上关中大侠呢？朝廷认证的哟。
吕秀才：朝廷认证的是我。
郭芙蓉：你少废话，把那牌子拿出来给我妹看看。
（秀才掏牌，小郭接过来上下晃）看见没，看见没？行行，
出去玩去吧，乖啊，听姐姐的话，别总废话了啊……（推出去郭蔷薇，关门）
吕秀才：关中大侠是我，吕落第是我小说里的人，怎么能混为一谈嘛？呀呀呀……