【女寝，昼】
（小六躺在床上，给绑了个严实，正来回挣巴，大伙陆续进来）
郭芙蓉：谁把你扔在这的，说话呀？
燕小六：$%&*#@#%……（嘴堵着，小郭把小六嘴里的布扯掉）刀呢，我的刀！谁看见我刀了，刀……（小
小郭进来）啊？你……你还有胆子过来你？
郭蔷薇：我警告你啊，你老实一点，否则我一掌！
燕小六：我跟你拼了我！
郭蔷薇：惊涛……
郭芙蓉：郭蔷薇，吃错药了吧你？
燕小六：你们俩认识啊，你们俩？
李大嘴：她是小郭的堂妹。
燕小六：怪不得……（哭）123 让她给宰了！
（撞桌子）
郭芙蓉：啊？
郭蔷薇：我又不是故意的，那天我来的时候，我就在那敲门，突然见那只恶狗就扑上来咬我，那我随手就
是一掌，把它拍那了，
（指小六）这位仁兄更好啊，他拿着刀就要上来砍我，那我又随手一掌，把
他也拍那了。
李大嘴：那他咋跑这来了呢？
郭蔷薇：是我把他绑了扔这里的嘛。
李大嘴：那狗呢？

郭蔷薇：在马棚里呀。
李大嘴：
（趴窗户看看）哎呀妈呀，还真在那呢。
燕小六：
（哭）123 是我巡街的狗，你杀它要负法律责任！
（小小郭吓了一跳）
郭芙蓉：郭蔷薇呀郭蔷薇，这么大人做事怎么不动脑子？一点法律意识都没有呢？
郭蔷薇：姐，你放心啦，我不会连累你们的啦。（伸手）你想抓我你就抓吧，（小郭拦着）让传说中的燕捕
头为我的江湖行划上一个圆满的句点，我死也值了。
燕小六：
（冷笑）哈哈哈哈……你以为两句好话，就能逃得过法网吗？哈哈哈哈……
郭芙蓉：
（耳语）她爹是六扇门的缉盗总顾问，六……
燕小六：哈哈哈哈……（转成哭声）哈哈哈哈……那这次就算了，下不为例，（失魂落魄的往外走）123，
小六没用，不能替你报仇，你千万不要怪我呀，123……
李大嘴：你说……
郭芙蓉：这孩子……
李大嘴：可不……（忽然反应过来）郭芙蓉？
郭芙蓉：大嘴，刚才那话真的不是我说的……（逃跑）
李大嘴：郭芙蓉，郭芙蓉！
（追出）