【佟寝，昼】
（姐仨促膝而谈）
佟湘玉：你问我，我问谁呀？
郭芙蓉：你不是特别擅长说教吗，你跟我说说嘛。
佟湘玉：你做了错事，我能说出来，现在啥都没有发生，你让我说啥呀？再说我又不是你，怎么知道你的
切身感受嘛。
郭芙蓉：也是啊，其实她刚才问我的时候，我回答得也有点含糊。
佟湘玉：含糊个啥嘛？
郭蔷薇：她在这里生活得很开心，那也不能说明什么问题呀。也许她换一个地方生活，也会很开心呢。又
或者，她是因为习惯了这里的生活，所以才很开心呢。再或者，她是因为在家被管头管脚的，出
来以后会自由一点，所以她才很开心呢。
佟湘玉：也有这个可能哦。
郭蔷薇：人生有那么多的可能性，她就尝试了一种，她就满足了？这是不是太没追求了。
佟湘玉：这个，我也没有想过。
郭蔷薇：就比如说，小时候吧，别人送你一颗珠子，你就已经很开心了。可是长大以后，你也不能因为这
颗玻璃珠子而放弃了所有的珠宝和首饰吧？
佟湘玉：这个……我确实也回答不出来，不过从小到大，所有的首饰我一样样都没有扔，拿过来。还有没
有？刚才是拿走两个。
郭芙蓉：哎呀，算了算了，我自己回去琢磨琢磨。
郭蔷薇：姐，姐？（姐俩出门）
佟湘玉：小时候的玻璃珠子？长大的首饰？一样都不能扔，都是财富，都是我的。