【大堂，昼】
（桌子板凳什么的都放回原位了，老白在旁边收拾东西）
郭蔷薇：哇噻，洗过了就是不一样啊。你看这颜色，这个质地。
郭芙蓉：拜托你啊，都快泡烂了还好意思说呢。
郭蔷薇：切，我在家都是这样洗的嘛。

郭芙蓉：家里那是红木，是防水的，这是什么？这么大人了，做事不过脑子。
郭蔷薇：拜托，姐，我都已经十八岁了啦。
郭芙蓉：知道这意味着什么吗？以后再敢胡来，就不光是挨顿打的事了。
郭蔷薇：烦死了，在家就是听爹娘罗嗦，好不容易溜出来，倒听你罗嗦。
郭芙蓉：什么？你是溜出来的？
郭蔷薇：我说的那个溜，是溜冰的溜啊，现在京城都在下雪，满地都是冰，我是穿着冰刀，溜出来的，嘿
嘿……
郭芙蓉：编，再给我编，现在才几月份就下雪？你这孩子现在怎么……
郭蔷薇：
（转移话题）哎，盗圣大哥！
白展堂：嗯？
郭蔷薇：以前我怎么没有发现你这么帅呀？
白展堂：嘿嘿，一般，主要是气质好。
郭蔷薇：就是好嘛，一看就不是一般人。
白展堂：是，是！嘿嘿嘿嘿！
（得意）小郭，你妹眼光比你强多了。
郭芙蓉：是，是……
郭蔷薇：那是因为我用心看人，不是用眼睛啊。
（老白都乐开花了）盗圣大哥，我一直有一个问题很想当面
问你……
白展堂：问，只要不涉及到个人隐私，问。
郭芙蓉：问，啊。
郭蔷薇：那我就问了啊，你被那个天下第一女捕头甩掉之后啊，
（老白的脸呱嗒一下）那么快的时间，你马
上就转向了那个佟掌柜，你是因为同情呢，还是因为压抑已久的感情得不到宣泄，从而导致的破
罐子破摔呀？
郭芙蓉：这……这边没你事，去去，到厨房帮忙去，快去，快去！
（把妹妹拽走）
（老白坐着一动没动，脸上愤怒、郁闷、失望交集。
）
白展堂：破罐破摔？压抑已久的情感？（气摔抹布）