【厨房，昼】
（大嘴一如既往地做饭，小小郭又来凑热闹）
郭蔷薇：放着我来！
李大嘴：啊？不用，你要实在没事，你帮我把柴禾劈了。
郭蔷薇：还是你劈吧，只准用手啊，我想看看你那个降龙十八掌的威力。
李大嘴：降龙十八掌？唉……

（郭芙蓉说书，字幕：添油加醋记）
郭芙蓉：
（一拍惊堂木）那是一个伸手不见五指的夜晚，老白一路跟着大嘴上了山，你猜他看见了什么？这
么粗的老松树啊，一掌，拦腰砍断；这么厚的青石板，还长着青苔呢，一掌下去拍了个粉碎，风
一吹，都成粉了。
（切回到厨房）
李大嘴：嘿，你姐没跟你将后面的事啊？
郭蔷薇：后面还有什么事啊？
李大嘴：我那师父是个骗子，哎呀妈呀，一想起这事我就伤心，唉……
（切回，第十九集回放）
燕小六：你这个骗子！你这种丑陋的行为，只能用四个字形容，哪四个字？
众人：令人发指！
燕小六：再来四个！
众人：丧心病狂！
佟湘玉：你把大嘴都骗成这个样子了，你还想干啥？
老 洪：不能说骗吧？变两个戏法，混点饭吃有啥不对呀？
李大嘴：变啥戏法呀？
老 洪：你拍断的那棵树，是我事先锯断的。
李大嘴：那青石板呢？
老 洪：是我摔碎了以后，又给粘起来的。
李大嘴：
（崩溃）那你教我那套降龙十八掌……
老 洪：是我瞎编的。
吕秀才：这是赤裸裸的侵权哪，你就不怕丐帮找你麻烦哪？
老 洪：找什么麻烦？他那是十八掌，十八招，我呢，是十巴掌……
李大嘴：打你自己……
老 洪：十招。
李大嘴：我……我掐死你！
老 洪：不就是糊弄你点吃的吗，你至于吗你？
佟湘玉：咋不至于？他信了你的邪，以为自己有了武功，到处跟人家比……
郭芙蓉：还好遇到的是我们小六。真要碰到高手，他那条小命早就没了。
老 洪：那就怨他自个儿点背了。
燕小六：行了，结案了。有嘛话到衙门说去啊！走吧。
老 洪：别别别，大嘴啊，这你得好好帮我一把，你看，一日为师，终生为父啊！
郭芙蓉：哎，你还好意思当人家爹啊？
老 洪：那就是姨夫，姨夫。不是，姑父，姑父。
李大嘴：你你……他侮辱我姑父！我打死你！我姑夫是篓知县！——（小六推老洪出）低调，都低调啊！
佟湘玉：哎呀，不要低调了，大嘴啊，这件事情啊，你也得好好反省一下了。
李大嘴：我反省啥啊？
佟湘玉：这几天为了练武功的事情，你耽误了多少功夫？
李大嘴：是，我知道错了。我以后再也不提练武的事了。
佟湘玉：不光是练武，任何事情，如果你不经过刻苦和努力，怎么可能成功。
李大嘴：谁说我没刻苦？
佟湘玉：你才练了几天啊？就想天下无敌了？这种好事情上哪儿找去啊？
（切回到厨房）
郭蔷薇：不会吧，这么烂的骗术也可以把你们都骗进去呀？你们也太没有警惕性了。

李大嘴：人在江湖，身不由己，我跟你说，你想听传奇呀，你找秀才去，他最擅长这个。