【大堂，昼】
（秀才一如既往的记账，小小郭来凑热闹）
郭蔷薇：喂！
（秀才吓一跳）嘿嘿，写什么呢？
吕秀才：记账啊，你又闲着没事到处逛啊？
郭蔷薇：吕大侠，你平时除了记账，还有没有什么其他的爱好啊？
吕秀才：爱好……写小说算不算？
郭蔷薇：哇噻，你还会写小说啊？
吕秀才：这本《武林外传》是我写的，写得一般般啦，请多指教。
郭蔷薇：哇噻，哇噻……金笔书生？
吕秀才：就是我，想象中的我。
郭蔷薇：想象？
吕秀才：我又不会武功喽，现在练也来不及了，只能过过干瘾了。
郭蔷薇：你不会武功啊？那那个姬无命是谁解决的？（秀才指自己）
吕秀才：当然，靠的不是武功，你姐是怎么跟你说的？
（郭芙蓉说书，字幕：胡说八道记）
郭芙蓉：
（一拍惊堂木，尽量模仿单田芳的声音）姬无命是个什么人？盗神！手上是血债累累，恶贯满盈啊，
这么个人忽然逼上来，你慌不慌？说实话，我也慌，腿肚子都吓软了，再瞧人家吕大侠，跟个没
事人似的，算完账，把算盘一抖，大笔一挥，满地都是甩出来的墨点，知道他为什么要这么做吗？
每一滴墨点那就是一步，十滴那就是十步，人家踩着墨点招招紧逼是一步不落，踩到最后一步，
正好把个姬无命逼到死角，正在此时，姬无命一个侧手翻，接着三个后空翻，接着空中转体一千
八百度，又接着三千六百度，腾空以后他以二百五十个托马斯全旋完成了全套动作，难度系数 10，
平均得分 9.999，在潮水般的欢呼和掌声中，吕大侠一个箭步冲上前去，直接就是一笔，从喉咙贯
穿，血噗一下就喷出来了，每一滴血迹，正好覆盖在刚才的墨点之上，一滴不漏，连形状都一模
一样。
（切回到大堂）
吕秀才：
（惊讶）哇……（被一扇子打在头上）芙妹的想象力简直是太丰富了，不行不行，我得赶紧记下来……
郭蔷薇：哎，你先等等，那天的情况到底是怎么样的，你先跟我说一下嘛。
吕秀才：这个……当然了，情况没有芙妹说的那么紧张刺激，不过赢得也还算是精彩，当时的情况是这样
的……
（切回，第二十八集回放）
吕秀才：杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？
姬无命：废话，我呀！
吕秀才：我是谁？
姬无命：
（愣）我怎么知道你是谁呀！
吕秀才：问题来了吧？
姬无命：什么意思啊？
吕秀才：这得从人和宇宙的关系开始讲起了。
（示意请坐）在你身上，长久以来，一直就有一个问题在缠绕
着你。
姬无命：什么问题呀？
吕秀才：我是谁。
姬无命：这个我已经知道了。
吕秀才：不，你不知道，你知道吗？你是谁？姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，

我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？
姬无命：……我不知道，我也不用知道！
吕秀才：好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？
姬无命：这个问题已经问过了。
吕秀才：不，我刚才问的是本我，现在问的是自我。
姬无命：这有什么区别吗？
吕秀才：举个例子，当我用我这个代号来进行对话的同时，你的代号也是我，这意味着什么呢，是否意味
着你就是我，而我也就是你？
姬无命：这……这个问题没什么意义嘛。
吕秀才：那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世
界来说意味着什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？
姬无命：够了！
吕秀才：
（爬上桌子）我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头？时间是否有长短？过去的时间在哪
里消失？未来的时间又在何处停止？我在这一刻提出的问题还是你刚才听到的问题吗？
姬无命：
（怒）我杀了你！
吕秀才：
（更怒）是谁杀了我，而我又杀了谁？
姬无命：
（傻了）是我杀了我？
吕秀才：回答正确！动手吧。
姬无命：啊啊啊啊——（自杀了）
吕秀才：
（放松）他不会再醒过来了吧？
白展堂：
（试气息）应该不会……
郭芙蓉：这，这算个什么说法呀？
吕秀才：知识就是力量！
（大伙鼓掌）
（切回到大堂）
郭蔷薇：就这么简单？
吕秀才：就这么简单。
郭蔷薇：哼！