【大堂，昼】
（众人安慰李大嘴：行了，别哭了啊）
佟湘玉：郭芙蓉！
白展堂：别人捡了便宜也就算了，你说你一女的跟着凑什么热闹？
吕秀才：整整二钱银子——该花还得花。
杨蕙兰：相公，你怎么了？
郭芙蓉：谁是你相公！
杨蕙兰：相公。你这是什么意思吗？
郭芙蓉：你能不能不要叫我相公？我听着别扭。
杨蕙兰：好吧，相公。那我改个称呼好了。
李大嘴：赶紧改一个，赶紧改。

杨蕙兰：那就叫夫君好了。夫君~~~~
郭芙蓉：杨姑娘，我这个人缺点特别多，我有暴力倾向，我特别喜欢打老婆！
杨蕙兰：我就喜欢打老婆的。打是疼，骂是爱。以后你要是一天不打我，我还跟你着急呢！
郭芙蓉：我，我已经有老婆啦，而且不止一个！
杨蕙兰：那我也认了，人多一点儿，吃起饭来都特别香。
（对众人）你们说是吧啊？
郭芙蓉：香不了！我们家都穷得揭不开锅啦！
杨蕙兰：那就嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，不管你是贫还是富，是好还是孬，我都跟定你了。
郭芙蓉：哪怕我是个女的？
杨蕙兰：恩，哪怕你是个女的——女的？
郭芙蓉：对不起，我是个女的。
杨蕙兰：你跟我开玩笑呢吧？
郭芙蓉（冷笑着拿下头巾，露出秀发，对观众）
：以前的我和你一样，头发枯黄，还有分叉，自从用了李大
嘴磨的芝麻油以后，一切就变得不一样了。
（甩发）
杨蕙兰：好啊，我大江大河都过了，没想到阴沟里翻船，栽在你这小女子的手里。好，你给我等着！
佟湘玉：杨姑娘，不要难过啊，正所谓山外有山，天外有天，千里姻缘一线牵，来坐。有缘分呢就过门拜
堂，（见小郭凑近）去！（继续对蕙兰）没有缘分就天各一方，何必非要舞刀弄枪比武招亲呢？再
说了，你的另一半，就一定要有一身好武功吗？
李大嘴（唱）
：那天在同福客栈见到你，就像那春风吹进我心里…
（音乐响起：自从在相思河畔见到你…）
（字幕：杨蕙兰走了）