【大堂，昼】
（满面伤痕的老邢疲惫地进门）
佟湘玉：哎呀，我的神呀。
（见老邢一瘸一拐，赶紧扶住）老邢，咋回事嘛。
邢育森：摔的，摔的。
佟湘玉：摔的？摔能摔成这样？你就不要再骗我了，是不是黑风寨那帮山贼干的呀？
邢育森：对对对。我也得和恶势力作斗争。
佟湘玉：老邢，你为了咱们镇，为了咱们镇上的百姓，真是牺牲太大了。
邢育森：保护百姓，维护治安，既是责任，也是义务。吃再多苦，也不在乎，受再多罪，也总要面对。这
就是我，一个普普通通的小捕头，最想说的心里话。
佟湘玉：老邢，你辛苦了。
邢育森：佟掌柜，都不容易。
佟湘玉：喝点水吧。
邢育森：好好。
（蕙兰父女从门外进来。
）
佟湘玉：回来了。
（老邢回头，面露惊恐，飞奔而出）
佟湘玉：老邢，你咋回事嘛，水都不喝了。
杨蕙兰：也许我命中注定，是要孤独终老了。

佟湘玉：你也不要太灰心，要相信缘分。
杨蕙兰：那你等到缘分了吗？
佟湘玉：我还没有。不过快了。
杨蕙兰：那就预祝你幸福啊，可别像我，想当寡妇都没机会。
佟湘玉：你啥意思吗？当寡妇咋了嘛！你以为我想当寡妇呢。
莫小贝：嫂子嫂子，我抄完啦！你看，每一张都这么多字儿，而且都是标准的蝇头小楷喔。
佟湘玉：再抄一百遍。
莫小贝：凭、凭什么呀？三字经我早就背会啦！
佟湘玉：我说的是史记。
莫小贝：啊！
佟湘玉：啊什么？抄不完不许出门。
（小贝哭着跑出大堂）
（字幕：第二场比武招亲后）