【客房，昼】
白展堂：来二位，里边请。
杨蕙兰：爹，您先歇会儿吧。
蕙兰爹：哎哎哎。
白展堂：那您先歇着。我出去了，有事儿叫我。
蕙兰爹：好好。
杨蕙兰：起来起来起来。
蕙兰爹：我刚躺下。
杨蕙兰：歇个没完了还，真把自己当我爹了？
杨蕙兰：去，给我打盆洗脚水进来啊。
蕙兰爹：
（掏出一张纸）哎。你先把单子签了，再洗也不迟。
杨蕙兰：瞧你这腻味劲儿。都雇你一年多了，还能差这一天半天的？
蕙兰爹：我不是怕您老给忘了嘛。
杨蕙兰：转眼都出来一年多了，一个夫君都没找着。再这样耗下去呀，没等嫁人，我就先破产了。
蕙兰爹：上回那个赵总镖头条件多好啊，武功又高，财产又多。
杨蕙兰：岁数还那么大！
蕙兰爹：那，那你也不能把人家俩胳膊给剁了。
杨蕙兰：你以为我想剁啊？我这刀法一使出来就收不住，你又不是不知道。
（敲门声起，蕙兰爹躺回床上）
杨蕙兰：谁啊？进来。
杨蕙兰：你有事儿吗？
李大嘴：我没事儿，你有事儿吗？——那个，我叫李大嘴。我就想过来问问，你们还有啥吩咐没有？
蕙兰爹：我们这儿缺盆洗脚水。
李大嘴：那，我给你们打去吧。
杨蕙兰：那就麻烦你了啊。
李大嘴：不麻烦，以后有啥事尽管跟哥说啊。
杨蕙兰：大嘴哥哥，你真好！
李大嘴：我好，你也好！——大家好才是真的好！