【厨房，夜】
郭芙蓉：放假？
佟湘玉：对对对，鉴于你最近的表现，我决定让你回家呆两个月，
郭芙蓉：我最近的表现好吗？表现是不错。
白展堂：两天了，就刷这点碗——
佟湘玉：岂止是好，简直就是出类拔萃，触类旁通。
郭芙蓉：这俩词是一个意思吗？
白展堂：你甭搭理她，她就一文盲。走赶紧回去，收拾收拾我送你回家。
郭芙蓉：等等，你送我？你为什么要送我呀？
白展堂：恩——难道你看不出来吗？我一直对你…
郭芙蓉：呀呀，我对你没有兴趣啊，老白。
白展堂：没有兴趣可以慢慢培养嘛。快点快点，走走走。
佟湘玉（推二人）
：祝你俩终成眷属百年好合。
郭芙蓉：非礼呀，救命呀！
李大嘴：哎哎，干啥呀你呀！
白展堂：我告诉你啊，没你的事儿，回屋呆着去。
李大嘴：这儿我的地盘，要走你走。
白展堂：葵花——
李大嘴（转身跑回屋）
：回见了您呐。
郭芙蓉：李大嘴，你就是没种！
白展堂：走走走。
李大嘴：住手！
（拉开二人）白展堂，点死我！点啊，点啊，点，你点死我！
佟湘玉：有人要追杀小郭！
白展堂：最快今晚，最慢明晚，黑道五大高手都到了，就是因为你那倒霉的蕙兰！
李大嘴：那，那你赶紧逃啊。
郭芙蓉：我不逃，我逃了你们怎么办？你以为谁都跟你一样啊。
佟湘玉：你逃了我们就安全了。
郭芙蓉：疾风知劲草，烈火练真金。我今天就是死，也要跟你们死在一块儿！我要干活！
佟湘玉：你脑子进水了？
白展堂（捶房梁）
：你放过我们吧！
李大嘴：我还就不信了！谁呀？谁要杀小郭呀？啊？我告诉你，杀小郭必须过我这关！老子行不更名坐不
改姓，李家沟九代单传李大嘴李秀莲是也！
佟湘玉：你不要再洗了……
郭芙蓉：我要干活，我要劳动！谁也别想剥夺我劳动的权利！如果勤劳也是一种错误的话，那我情愿成为
一个罪人！
佟湘玉：五大高手一来，你就成了真正的罪人了。

（咣一声）
白展堂：不好！
（跑进院子）不好，快！
（拉大嘴进屋）
李大嘴：干啥呀？怎么了？
白展堂：嘘。他们已经来了。不信你看！
（院中插着一排飞镖。老白关门）
李大嘴：她们还敢偷袭我，这太不要脸了这也。
女 子：姐，他骂你。
美 丽：楼下的，你知不知道姑奶奶是谁？
李大嘴：不用知道！跟你说我听声我就知道，是满脸麻子的大窝瓜脸
打 折：姐，他又骂你。
美 丽：楼下的，姑奶奶明明是瓜子脸！
李大嘴：西瓜子吧啊？还拿酱油泡过的！
打 折：姐，他变着法骂你。
美 丽：楼下的，有种到院子里来。
李大嘴：有种你到厨房来。
美 丽：你上来。
李大嘴：你下来。
美 丽：你上来！你就是没种！
李大嘴：我没种？（对众人）她说我没种？我告诉你啊，你给我找个梯子我上去。我跟你讲，我要冲上去！
（被众人捂住嘴）我跟你满脸芝麻的大窝瓜脸决一死战！
打 折：姐，他怎么老骂你呀？
美 丽：楼下的！你，你等着，姑奶奶这就下来！
李大嘴：哎呀妈呀，她下来了。哎呀妈呀她真下了！我怎么办呀？
白展堂：葵花点穴手！
（众人静止片刻）
李大嘴：来呀！爷爷我等着呢！你哪呢？过来呀！
（字幕：美丽不打折被捕）