【大堂，昼】
（蕙兰父女带着行李下楼）
蕙兰父：哎，伙计，
白展堂：哎。
蕙兰父：帮着把箱子抬一下。
白展堂：哎，来了来了。
李大嘴：哎哎等等。咱俩还没比呢。
杨蕙兰：你？你会武功吗？
李大嘴：不会，但是我有勇气——还有足够的金疮药。

杨蕙兰：好吧，什么时候比？
李大嘴：今天下午，老地方，咱俩不见不散啊。那你回去歇会儿，歇会儿。
蕙兰父：蕙兰，还要比啊？
白展堂：行李我拿！
蕙兰父：麻烦你了。
白展堂：没事儿，没事儿。
（老白把箱子抬到二楼，放下，开始解绳子）
李大嘴：也！你拍一，我拍一，懒汉也能娶好妻。你拍二…
（小贝和小郭扭打着从后院进）
郭芙蓉：史记抄完了吗？你就出门！
莫小贝：我用不着你管。
郭芙蓉：你还敢顶嘴？谁借你胆儿？
莫小贝：你喽。
郭芙蓉：我…我不跟山贼动手，那是因为怕被你拖累。你现在给我出去找一个能打的来，我不打他个满地
找牙，我就不姓郭！
莫小贝：我现在去哪儿给你找能打的。
李大嘴：你拍十，我拍十，这个媳妇娶得值。
郭芙蓉：哪个媳妇？
李大嘴：对了，那个今天下午我在镇口那个戏台上比武招亲，都来啊，都来，都来，来啊。
郭芙蓉、莫小贝：比武招亲？
莫小贝：能打的来啦，你咋不去啊？
郭芙蓉：看来姑奶奶又要重出一次江湖了。
（字幕：李大嘴急着去比武招亲）