【大堂，夜】
（掌柜和小郭收拾碗筷，大嘴吃馒头）
李大嘴：别别，别浪费。
（拿馒头抹盘）
佟湘玉：一顿饭吃了八个馒头，我就怕你撑着了。
白展堂：吃吧吃吧，咱胆量不大，架不住咱饭量大呀。
佟湘玉：大嘴就是个饭桶。
白展堂：啥桶的缸的。
佟湘玉：厨房还有馒头接着吃吧，啊。
李大嘴：不吃了！
白展堂：他还能不吃。
（老邢从外进）
佟湘玉：老邢来了。
邢育森：小郭不在吧？
白展堂：你找她啊？（欲叫，被老邢捂住）干啥？咋了？
（老邢四处查看）
佟湘玉：咋了吗？
邢育森：小郭出大事了！
佟湘玉：啥事儿啊？
邢育森：上次比武招亲那个女的，砍了好多山贼，砍完之后嫁祸给小郭了，结果剩下的山贼凑了三万两银
子，要追杀小郭。
佟湘玉：光天化日，朗朗乾坤，我看他敢。
邢育森：还真有敢的，黑道三大家族，五毒教，飞刀门和天残派，都想赚这笔银子，分别派了高手来取小
郭性命。最快今晚，最迟明晚，就要在这儿碰头了。
佟湘玉：展堂！
白展堂：没事儿，都派了谁了？
邢育森：五毒教派来的是金银二老。
佟湘玉：这是外号吧？
白展堂：对，一个叫金长老，一个叫银长老，合起来叫金银二老。
邢育森：飞刀门派来的是美丽不打折呀。
白展堂：这是姐妹俩。姐姐叫美丽，妹妹叫打折。
佟湘玉：那就应该叫美丽打折。
白展堂：她姐老问，我美吗？谁敢说不，腿打折。
佟湘玉：那就该叫美丽不打折（蛇）
。
白展堂：折（蛇）折多音字。所以叫美丽不打折。
（掌柜抓住老邢手）
邢育森：天残派派来的是…
白展堂：等等，不会是上官云顿吧？
（老邢点头。老白紧张状）
佟湘玉：上官云顿？名字很温柔，他厉害吗？
白展堂：不厉害，和蔼可亲。
佟湘玉：那就好。
白展堂：但是他残忍！他是天残派第一高手，江湖上最残忍最没有人性的杀手。凡是被他盯上了，都会被
玩腻了涮够了然后置于死地，而且死相很难看。
佟湘玉：有多难看？

白展堂：非常十分以及极其难看。
佟湘玉：那咋办呀？
白展堂：事到如今，只有两个办法了。
佟湘玉：你说。
白展堂：第一个办法，与其让他勒死不如咱们集体自尽。
佟湘玉：不行，第二个。
白展堂：第二个办法…