第六十九回 佟掌柜收到诅咒信 神算子梦断同福店
【大堂，昼】
（小郭擦桌子，无双从后院入）
郭芙蓉：
（拉无双）哎，等等等等，无双。
祝无双：啊，有事等我回来再说，马上要迟到了，小六要骂人的。
郭芙蓉：哎哎，我就说两句。第一，能不能把昨天我给你的镯子还给我呀？就是那个破的？
祝无双：
（摘镯子）哦，那我还给你。
（转身欲走）
郭芙蓉：
（继续拉）哎哎，你等会儿等会儿，
（掏出个新镯子）这是个新的，我昨天下午淘回来的，你试试，
看合不合手？
祝无双：呵呵呵——你要干吗？
郭芙蓉：相亲那个事，我给你添那么多麻烦，我心里头就……呵呵……你先戴上嘛！
祝无双：没事的没事的，这事也不是你能控制的，啊！
郭芙蓉：可我不想欠你人情嘛……（突然厉声）戴上！
（食客惊）——厄，吃好喝好啊！呵呵……
祝无双：呵呵……（套上镯子）
郭芙蓉：很好看呐！第二，
（拉过无双到桌边坐下）过来。以后不要再让我看见你跟秀才眉来眼去、动手动
脚，否则我翻脸不认人！
祝无双：我什么时候跟秀才眉来眼去、动手动脚过啦？
郭芙蓉：没有最好！有则改之，无则加勉。
祝无双：哦……那我走了啊！
（转身欲出）
郭芙蓉：哎，等会儿等会儿，厄，我希望你能早日得到幸福。这是真心话啊！
祝无双：厄呵呵，好、好的呀。（出门）
（佟湘玉下楼）
佟湘玉：哎哟！你们俩的关系，看来是好不起来了。
郭芙蓉：哎，怎么好不起来？你没有听到我刚才祝她幸福啊？很真心的呀！
佟湘玉：祝福，又不用花钱，廉价得很，你要喜欢，每天我祝福你一千次。
郭芙蓉：好啊好啊，那我每天诅咒你一千次呀！
佟湘玉：无所谓！咱身正不怕影子歪，你就是把我咒死了——（朝旁边）呸呸呸呸——大清早的说这干啥。
干活去！
郭芙蓉：小六？
（小六急匆匆进来）
燕小六：哎，无双呢？
郭芙蓉：啊？出去了，你没看见啊？
燕小六：这无双，还等着她押犯人呢！
佟湘玉：
（站在柜台后）哎，押什么犯人呀？
燕小六：就是那假洋鬼子，已经判下来了，没收所有非法所得，驱逐出境。我先不和你说这个，我去找无
双去（刚要出门，转身）佟掌柜，有您一封信。
（掏出信）
郭芙蓉：新鲜，竟然有人给你写信。
佟湘玉：你以为谁都跟你一样啊，一个朋友都没有。我从小到大人缘好的很，想我的人多的很（拆开信，
看着看着脸色就变了）
郭芙蓉：怎么了？（过去看）天黄黄，地黄黄，我家有个夜哭郎。
佟湘玉：你看这一段。
郭芙蓉：三日内请将此信转发七封，括号，必须是最亲近的人，括号，否则你将倾家荡产家破人亡，最爱
之人死于非命，韩娟。——哎？不会是上次来跟你攀比那个韩娟吧？

佟湘玉：这么难看的字，除了她还能有谁呀！
（怒，把信揉成一团）
【佟寝，昼】
郭芙蓉：你的人缘还不错嘛。——我是说真的，我就收不到这种信。
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：韩娟跟你关系不是挺好的吗？
佟湘玉：好好，好她还给我寄这种信！
郭芙蓉：估计她也是转发的呗，你看你看，这括号里写的说，必须得是最亲近的人，说明你是她最亲近的
人，你要为此感到高兴的呀，我看好你呦！
佟湘玉：我好高兴，好高兴！
郭芙蓉：那你慢慢高兴啊，我先下去干活了。
佟湘玉：站住，我都已经这样了，你就忍心扔下我一个人不管吗？
郭芙蓉：我怎么管吗，咒的是你又不是我。
佟湘玉：那你，嗨呀，我这是造的什么孽呦，怎么摊上这么一个朋友。
郭芙蓉：实在不行你也转发一个呗。
佟湘玉：我转发，我转发给谁呀？
郭芙蓉：谁最亲近你就发给谁呗。——除了我。
佟湘玉：小郭，我亲爱的小郭郭。
郭芙蓉：
（颤音）你还小蚂蚱呢。
佟湘玉：那咱俩也是拴在一个绳子上的。我就问你一句，你一定要说真心话，你是我的好姐妹吗？
郭芙蓉：不是。——不好意思，我们家就生了我一个。
佟湘玉：那你总算是我最好的朋友吧？
郭芙蓉：也不是，我最好的朋友是喵喵。
佟湘玉：喵？
郭芙蓉：我养的波斯猫，脸贼大眼睛贼亮，跟你一样哎，有空我抱给你玩啊。
（又要跑）
佟湘玉：小郭，让我转发的可是你呀！
郭芙蓉：我不是说了除了我了吗！
佟湘玉：为啥除了你嘛，给个理由先嘛。
郭芙蓉：理由就是——耗子！
（湘玉尖叫着跑到床上，小郭乘机逃走。
）
佟湘玉：哼！以为这样就能逃过我的手掌心吗？
【大堂，昼】
（小郭从楼梯上跑下来，看了看楼上，心不在焉的擦桌子。
）
吕秀才：芙妹，你看什么呢？
郭芙蓉：没事儿。——对了，一会儿掌柜的无论给你什么你都不许接！
吕秀才：她会给我什么？
郭芙蓉：你就甭问了，反正不许接，打死也不接。
吕秀才：好，好。
（掌柜的从楼上下来，小郭偷偷跑向后厨）
吕秀才：掌柜的，有什么事吗？
佟湘玉：昨天的帐算的怎么样了呀？
吕秀才：啊，就剩郝掌柜还有七八两银子没结。
佟湘玉：到底是七两还是八两啊？
吕秀才：我算算啊。

佟湘玉：这有封信帮我看一下。
（小郭出来，对秀才使劲干咳）
吕秀才：呀，你自己看吧，你识字的呀。
佟湘玉：我最近眼睛很不舒服，你帮我看一下。
吕秀才：这牵扯到个人隐私。
佟湘玉：无所谓，我对你没有隐私，来嘛。
吕秀才：别别别，大白天的拉拉扯扯不好。
佟湘玉：
（摔信）你到底是看还是不看呀！
吕秀才：我又没说不看。
佟湘玉：那就赶紧看。
郭芙蓉：
（捂着肚子大叫）哎哟，我腿疼。
佟湘玉：你捂的好像是肚子啊？
郭芙蓉：疼到腿了嘛！
吕秀才：
（赶紧跑过去）哎哟，你是不是吃坏什么东西啦？
郭芙蓉：
（朝他眨眼睛）对呀。
吕秀才：哎呀呀，我送你去看大夫去，走走走。
（扶着小郭出去）
佟湘玉：走就走，我最亲近的人又不光你们两个人。
（走向后院）
【厨房，昼】
（大嘴在炒菜。舀了一口汤喝，一抬头，发现掌柜的就站在旁边，吓了一跳）
。
李大嘴：哎呀妈呀，掌柜的你吓死我了，
（舀了一勺汤）正好刚出锅，你尝尝咸淡。
佟湘玉：
（闻了闻）人间竟有如此美味啊，大嘴，我为你而自豪。
李大嘴：我也是。
佟湘玉：你也为我而自豪？
李大嘴：我为我自己自豪。
佟湘玉：这个，鉴于你最近的良好表现，本掌柜决定……
李大嘴：掌柜的，啥也不说了，感谢！终于决定涨月钱了？
佟湘玉：去，我是说，给你写封表扬信。
李大嘴：表扬信呐，行，你搁那儿吧。
佟湘玉：表扬信呀！
李大嘴：是，不就是夸我能干啥的吗，行了，我知道了，你就嘴上说两句就行了，不用整那不着四六的，
啊，那行了，我还干活呢，借光，你先出去吧。
佟湘玉：大嘴，本掌柜亲手写的，你就不拆开来看一看吗？
李大嘴：
（扔勺子）掌柜的，你明知道我不认字你整这干啥呀？你嫌我文盲你直说，你说我就一厨子你说我
不认字能怎么的，净整这景干啥呀？
佟湘玉：李大嘴！
（把信往他腰带里塞，老白进，掌柜的把信藏在身后）
白展堂：
（走到灶台旁边）哎！今儿菜炒得不错啊。
李大嘴：哎，老白你来的正好，这封信你帮我念念（老白伸手去拿）
佟湘玉：
（赶紧抢过来）我跟大嘴说正事呢。你不要瞎掺和。
白展堂：谁掺和了，信里写啥呀？（湘玉拍了他手一下）
白展堂：人大嘴不识字，我给念念咋的了？
李大嘴：别别别，掌柜的，咋回事儿呀，你再这样我真生气了啊，你说我不认字让老白给我念念咋的了？
白展堂：就是嘛。
佟湘玉：
（抢过信）不跟你俩废话咧。

李大嘴：她还生气了老白，他不就是嫌我没文化嘛？
白展堂：我知道，把这盘子刷一下。
李大嘴：不就是嫌我没文化嘛，你说我文盲我愿意啊，我不是小时候家里穷我念不起书，我不想多念书啊？
你说。
白展堂：大嘴，别絮叨了，她不是那意思。
李大嘴：这事我还真得絮叨絮叨（关厨房的门）
，老白，我的情况你事了解的，你说是不是……
白展堂：我我我了解，我特别了解。
李大嘴：我妈眼睛瞎了，后来我在黄鹤楼做工，我跟你说，黄鹤楼的老板，老板从来没有说因为我不认字
而瞧不起我，可咱掌柜的咋样，处处拿这说事我跟你说，我我……
白展堂：大嘴，大嘴，麻烦你帮帮忙，帮我拿一下。（大嘴接过盆，还在不停的唠叨）点穴手！（接过盆）
谢谢。
（拿盆出门）
【大堂，昼】
（湘玉站在门口，小六和无双巡街回来）
祝无双：累死了。累死了。
佟湘玉：你俩可算是回来了，来来来，坐坐坐，喝口茶。
燕小六：先不喝了，先给弄点吃的。
（坐下）走了一天，这腿呀，站都站不住了。
祝无双：不许脱靴子，人家还要营业来。
佟湘玉：没有关系，想脱就脱，自己人嘛。到这就跟到家里一样，来来来，我帮你脱。
燕小六：佟掌柜，你有话直说。
佟湘玉：我跟你没有话，你这个人，警惕性也太高了吧。就凭咱俩这个交情，我就不能对你好一点。
燕小六：那算了吧，我还是回家再脱吧。
佟湘玉：燕捕头留步，
（拿出信）这封信，麻烦你交给老邢。
燕小六：哦，
（闻了闻信）呵，这信里说的嘛？
佟湘玉：哎呀，就是有日子没有见了，问候一下嘛！
燕小六：那就带个口信呗，正好我明天要去趟十八里铺，要不然你跟我一块去？
佟湘玉：哎，不不不，还是写信比较好，写信比较正规。
燕小六：哦，那我师父不认字儿啊。
佟湘玉：又是一个？（展堂从后院出来正好听到）当厨子的不认字就算了，你们捕快怎么也这样？（把信
抢回来）
燕小六：佟湘玉，你可以侮辱我，但决不能侮辱我师父！
佟湘玉：我咋污辱你师父咧，你不要胡说呀。我对你师父，那可是一片真情。
祝无双：
（暗示掌柜）啊，少说两句，少说两句。
佟湘玉：我说错啥了没有，我跟老刑，那是多年的交情。说句难听的话，要是展堂没有在的话，我说不定
就嫁给老刑了。
白展堂：
（生气）我要不在你就嫁给老邢？
（湘玉站起来，走到老白身边）
白展堂：这就是传说中的后备军吧？
佟湘玉：
（拉展堂的手）不是，展堂，你听我说。嗯``````刚才说那个话不是那个意思……
白展堂：行了，你别解释了，我知道我在你心目中的分量了。
佟湘玉：不是……
白展堂：几位慢聊，我还得刷碗，给某些人干活去呢。
（转身去后院）
燕小六：佟掌柜，那我先撤了啊。你的好意，我会转告给我师父的。
（出门）
食客：倒茶！

祝无双：哦，来了来了啊。
（切镜头，湘玉趴在桌子上，无双安慰她）
祝无双：没事的没事的，你放心，我师兄的气量没那么小。
佟湘玉：无双……
祝无双：嗯？
佟湘玉：你是我的好姐妹吗。
祝无双：嗯，当然是啊，你在我心里，比亲姐姐还要亲呢。
佟湘玉：那就行了，这封信你拿回去吧啊。
（给她信）
祝无双：什么呀？
佟湘玉：我的一些真心话，拿回去慢慢看。
（无双表情很异常）咋了这是，祝无双？
祝无双：没没没，没事，我只是太激动了（夺过信）这是我这一生中收到的第一封信。
佟湘玉：不会吧？
祝无双：我从小没有爹没有娘，也没有什么朋友，师兄又太懒，他连张便条都没有写过给我……湘玉姐！
佟湘玉：哎。
祝无双：我以后就叫你湘玉姐好不好？
佟湘玉：好好好，你爱咋叫就咋叫。
祝无双：你不是我，你不会明白。这封信，是我一生中收到的第一封信。它意味着，我从此不再孤单，还
意味着，在这个世上，还有人会珍惜我重视我，把我……把我当成自己人。
佟湘玉：这封信你还是还给我吧。
祝无双：湘玉姐（抢信，但没抢到）
佟湘玉：无双妹子，这封信我写的不太好，等我重新润色一下，给你写一封更真挚点的，噢！
祝无双：没有关系，有字我就很满足了。
佟湘玉：哎呀，我的字太差咧，跟狗扒的一样，
（往楼上跑）我再回去练一练啊。
（上楼）
祝无双：
（追上楼梯）湘玉姐你把信还给我好不好，湘玉姐！
佟湘玉：过两天我重新给你写一封。
祝无双：
（不小心摔到了，坐在台阶上）湘玉姐，
（哭）我的信。
（对食客）——哦，吃好，喝好。
【男寝，夜】
（老白用手撑着身子，半躺在秀才床上。大嘴，无双，秀才进屋）
李大嘴：老白，你真不吃点儿？
白展堂：不吃，拿走。
李大嘴：本来也不是给你的。
李大嘴：不是，老白，多少吃点。你说，要不掌柜的生气拿我撒气咋办呐？
白展堂：放心吧，我在她心里没那么重要。
吕秀才：哎！老白不能这么说啊，别说气话了，啊！
白展堂：我说的气话？我问你，小郭要是说你一走她就嫁给老邢，你生不生气，你生不生气！
吕秀才：小郭不可能这么说嘛——这个，掌柜的也不会这么说的。
白展堂：不会这么说？这是我亲耳听到的！
祝无双：这我可以证明，确实说了。
吕秀才：啊？
白展堂：早知道这样，我当时就应该跟展红绫好好聊聊，
（湘玉，小郭进）说不定聊好了现在手拉手去唱歌
去。
佟湘玉：唱啥歌呀？
白展堂：分手总是在雨天！
（白了湘玉一眼）

佟湘玉：我跟展堂有话说，你们先出去吧。
（众人欲出）
白展堂：回来，
（指湘玉）有啥话就在这说。
佟湘玉：出去。
白展堂：回来。
佟湘玉：出去。
白展堂：回来。
佟湘玉：出去。
白展堂：回来。
佟湘玉：出去！
白展堂：回来！
佟湘玉：出去！
白展堂：回来！
佟湘玉：出去出去出去出去出去！
白展堂：回来回来回来回来回来回来！
（众人前后前后的转）
郭芙蓉：呀！行了行了行了，不就一封诅咒信嘛，至于折腾成这样吗？
白展堂：什么玩儿？诅咒信！
郭芙蓉：掌柜的今天早晨收到一封信，叫她三天之内转发七封，而且必须得是最亲近的人，（湘玉欲阻拦）
否则就会家破人亡倾家荡产，最亲近的人死于非命。
李大嘴：这……那掌柜的你的意思是，早儿起来也是给我这封信？
佟湘玉：不是，那主要是——收到也没有关系，你还可以转发。
祝无双：湘玉姐，那你给我的这封信？
佟湘玉：无双，你听我说……
祝无双：这可是我这辈子收到的第一封信啊，你知道它意味着什么吗？
佟湘玉：我知道，我……
祝无双：我，我再也不要见到你了，不要再见到你了！
（哭着走了）
李大嘴：我也不想再见到你了（走了）
佟湘玉：
（对小郭）我也不想再见到你了，话咋这么多呢！
（小郭靠在秀才肩上哭，大嘴忽然回来了）
李大嘴：这是我屋，你出去！
（湘玉出）
白展堂：湘玉，湘……
【屋顶，夜】
（湘玉独自坐在屋顶上发呆，不一会，老白上来给她轻轻的披衣服）
白展堂：天越来越凉了，老坐在屋顶感冒了谁照顾你啊？
佟湘玉：展堂……
白展堂：
（轻轻搂过湘玉）我跟你说啊，无双和大嘴那边我已经帮你劝过了。
佟湘玉：他俩还生气吗？
白展堂：大嘴还好，无双气的直哭，怎么哄都哄不好。后来我就问她，我说如果你收到这封信你会怎么办，
她就不说话了。这样，明天你再劝劝，给个首饰，赔个不是。啊。
佟湘玉：我要早知道是这个样子，我绝对不会干那种傻事情的。
白展堂：你也知道这是傻事儿啦？
佟湘玉：我当然知道，可我实在也没有办法嘛。明知道是迷信，可那话说的也太毒了。倾家荡产也就算了，
最爱的人死于非命，这谁受得了嘛！
白展堂：他说死我就死了？她要有那本事，还写啥信，直接招呼呗。什么叫迷信，迷信就是先迷而后信。

先把你吓迷糊了，然后让你不信都得信。这封信就是利用了人们对未知的恐惧，而且大多数迷信
都是利用的这一点。
佟湘玉：道理我也清楚，可我就是当局者迷。
（两人轻轻的笑）
白展堂：我跟你说啊，
（又轻轻的搂住湘玉）以后再遇到这种事啊，一定记着告诉我。不要一个人扛着，否
则还要我干啥？
佟湘玉：嗯，你还记得那首歌吗？
白展堂：当然记得……
【大堂，夜】
（白佟下楼）
白展堂：湘玉，赶紧回房睡吧，啊，我自己会铺床。
佟湘玉：那不行，我不在你自己铺，我在怎么能让你自己动手呢。以后洗衣服做饭这些小事都不要管，你
只管做好你自己的事情就行咧。
白展堂：我的事儿，就是保护好你，然后拉着你的手，一同唱着歌谣，白头到老。
佟湘玉：展堂……
白展堂：湘玉……（传来敲门声）
佟湘玉：打烊了，谁呀？
门 外：我。
佟湘玉：你谁呀？
门 外：你这辈子最好的朋友。
佟湘玉：我这么抠门，哪有好朋友？
白展堂：看看去。
（打开门，韩娟站在门口）
佟湘玉：韩娟？
韩娟：正是在下。
佟湘玉：
（关门）这里不欢迎你，你哪来的回哪去。
韩娟：你这是干什么？
佟湘玉：我警告你，再不走我就报官了。
韩娟：佟湘玉，我招你惹你了？
白展堂：（小声）过了过了，毕竟是你发小儿，从小一块长大的，哪能动真格的呢。再说了，这么黑的天，
她一个女人，又不会武功，万一出点儿啥事，你不得后悔一辈子啊。
佟湘玉：……我知道。
白展堂：来，请进。
韩娟：你总算肯开门了。
佟湘玉：我开门是为了做生意呀，你在这儿留宿，每晚三两银子。
韩娟：三两？
佟湘玉：不爱住就不要住，从这儿往东十五里有家客栈，你住那儿去吧。
韩娟：你！——呵，三两就三两。
佟湘玉：先交钱，后住宿。
（韩娟掏钱）楼上请吧！
韩娟：帮我拿行李。
白展堂：哎！
佟湘玉：自己拎吧，
（把行李丢还韩娟）——本店不管这些破事情。
（韩娟和湘玉上楼，老白去关门）


【客房，夜】
（湘玉推开门，两人走进来）
佟湘玉：就这个屋，饿了自己上厨房，想洗澡自己烧水。没有事就不要找我了啊。
（拿着蜡烛准备走）
韩娟：哎，等等你连个蜡都不给我留吗？
佟湘玉：蜡？得另外加钱。
韩娟：我给你钱。
佟湘玉：三两一根，这半根算二两，谢绝还价。
韩娟：佟湘玉！
（拍桌子）
佟湘玉：何夫人！
（拍桌子）
韩娟：我能知道我做错什么了吗？
佟湘玉：都到现在了，你还跟我装傻是吧？
韩娟：如果是因为上次我说了你的坏话，那我先在这里给你赔个不是。
佟湘玉：啊？你说我什么坏话咧？
韩娟：就是上次回汉中，别人问我你过的咋样，我……
佟湘玉：你说啥了吗？
韩娟：就是，你这里也并不富裕，男朋友也就那么回事儿，当然了，我没有说他是小白脸，但别人那么
认为我也没有办法。
佟湘玉：小白脸，你有没有搞错呀你？
韩娟：你先别生气吗，你也知道，我这个人，嘴上也没个把门的。
佟湘玉：少来这套，不要避重就轻，接着交代！
韩娟：除了这个，我真的什么都不知道了。
佟湘玉：你不知道咧，
（拿出信，拍到桌子上）这封信，是咋回事情？
韩娟：这、这也太狠毒了吧？
佟湘玉：这封信？
韩娟：是我的字迹，但绝对不是我发的。我可以对天发誓，如果是我发的，全家死光光。
佟湘玉：这封信不是你发的，那还能有谁呀？
韩娟：谁发的你先甭管，那七封信你转发了吗？
佟湘玉：迷信活动，我怎么会参加？再者说了，这种小把戏只有唬小孩玩，早点休息吧，明天再说。

【过场，失眠记】
【佟寝，夜】
佟湘玉：怪了，不是韩娟那能是谁呀？
郭芙蓉：
（打哈欠）爱谁谁，不就一封信，不信不就完了嘛。
佟湘玉：
（打哈欠）不是信和不信的问题。要光是诅咒，我倒也无所谓。这封信表明有人要害我。
郭芙蓉：拜托你啊大姐，人家想害你，会用这么弱智的招数吗？
佟湘玉：这也不好说，你不要再睡咧，你帮我想一下，谁跟我有仇？
郭芙蓉：你的仇人那多了去了。
佟湘玉：去！
佟湘玉：你还是不是我的好姐妹呀？
郭芙蓉：你的好姐妹又不光我一个，再说你的仇人我怎么会知道？这种事，你最好问无双。人家毕竟是捕
快，而且脾气又好。
佟湘玉：我不是把她给得罪了嘛。
（敲门声）进来！
韩娟：我就知道你没睡，有空吗，咱俩聊聊？

郭芙蓉：瞧这觉悟，主动请聊。快坐快坐。（打哈欠，倒茶）这才叫好姐妹啊。（对韩娟）喝茶，你俩慢聊
啊，没事不要叫我，
（对湘玉）有事也别叫我。
（走了）
韩娟：你站着干吗？我又不是外人。快坐！
（看着湘玉）就这样，别动。我给你捋捋头。
佟湘玉：大晚上的，捋什么头呀？
韩娟：你忘了啊，咱俩小时候就互相梳头。那时候你的头发是又黑又亮。
（拔一根湘玉的头发揣倒怀里）
佟湘玉：哎呦哎呦，轻点儿，轻点儿，行行行我自己会捋啊。（韩娟把头发藏进怀里）
韩娟：不梳头，我给你剪剪指甲。
佟湘玉：没有事儿吧你，韩娟。
韩娟：没事儿啊，我能有什么事儿，手给我。
（给湘玉剪指甲）
（半晌过去）
韩娟：好了。
（韩娟把指甲收了起来）
佟湘玉：你这是干啥呀？
韩娟：哎呀，指甲多脏啊。回头我揣好给它扔出去。
佟湘玉：用不着，扔地上就行了，明天有人扫。
韩娟：哎呀，那多不卫生啊。你就甭管了，明天呐交给我就行了。
（湘玉打哈欠）你困啦？那我就不打扰
了，明天见啊。
（韩娟推门出去了）
佟湘玉：
（自言自语）就这么走了，那我的仇人咋办呀？（站起来）小郭，小郭……（开门出去）
【大堂，昼】
（小郭走向柜台）
吕秀才：哎，芙妹，你眼睛怎么那么红啊，昨晚没睡好啊？
郭芙蓉：别提了，昨晚被掌柜的抓壮丁，陪她聊了一宿。
吕秀才：都聊些什么呢？
郭芙蓉：帮她想仇人呗。
（韩娟从楼上跑下来）你这是要出去啊？
韩娟：对我出去一趟啊，回头你跟湘玉说一声不用等我吃饭了啊。
（韩娟跑出去了）
祝无双：
（从后院进来）哎，那个人是谁呀？
郭芙蓉：韩娟，掌柜的从小一块长到大的好朋友。
吕秀才：哦，那诅咒信就是她写的啊？
郭芙蓉：不要胡说八道啊，人家都说了不是，发过毒誓的。
吕秀才：对了，好姐妹嘛怎么能干出这种事来。
祝无双：切，好姐妹就干不出这种事来啦？
吕秀才：那当然。
郭芙蓉：除非她不把你当好姐妹。
吕秀才：你别听她胡说。
（小郭拍了一下桌子）——当然她说的有点道理。
祝无双：哎，小郭啊，掌柜的那封信有没有给过你啊？
郭芙蓉：当然，
（转变口气）她当时第一个就想到给我，被我当场严词拒绝。
祝无双：第一个？原来如此，即使是好姐妹也分亲疏内外啊，嗯，无所谓了，我本来就是孤零零一个人，
就这样吧，一个人也没什么不好。孤独算的了什么呢，读读佛经，敲敲木鱼，转眼已是百年。
（起
身离开）
郭芙蓉：这都哪跟哪呀？
吕秀才：这种心情我能够理解。（小郭转过头瞪他）——不是那种理解。
郭芙蓉：我告诉你啊，以后未经我允许，禁止正眼看她、禁止跟她说话、禁止吃她做的菜！
佟湘玉：要不要禁止跟她同处一室啊？

郭芙蓉：我们家的事你少管。
佟湘玉：哎，你是我的杂役，他是我的帐房，你们俩的事情我不管谁管？
郭芙蓉：你还是先想好怎么劝你的好姐妹无双吧。
佟湘玉：她还在生我的气？不会吧，展堂已经把她劝好了呀？咋回事情嘛。
【大堂，夜】
（老白和小郭坐在桌子前，小郭要夹菜，展堂用筷子打了一下她）
郭芙蓉：开饭嘛，开饭嘛，开饭嘛。
佟湘玉：
（站在门口）不要吵，不要吵，等无双回来再吃，这是做人最起码的礼貌。
郭芙蓉：那得等到什么时候嘛，我都饿的前胸贴后背了。
佟湘玉：好好好，你吃你吃你吃，展堂给她拿个碗先盛点。
白展堂：
（拿个馒头）先吃个馒头。
郭芙蓉：来一人盛一个丸子。
佟湘玉：把筷子放下，碗也放下。
（对小郭）我帮你盛，省得你把肉都挑光了。
（无双进门）
郭芙蓉：我不要这么多白菜，你给我盛个丸子嘛。
佟湘玉：给你一个。
郭芙蓉：再要一个行不行。
佟湘玉：再给你一个。
（大家一抬头看到无双）无双。
祝无双：正吃着呢？
佟湘玉：都等你吃饭呢。
（看了看手上的碗）这个碗是小郭的。
郭芙蓉：这个碗是掌柜的自己的，
（拿起一个碗）我的碗在这里呀。
佟湘玉：
（拍小郭）郭芙蓉，我回头再跟你算帐。无双你坐啊。（到柜台那儿）专门给你准备了蛋饺。
祝无双：不用了，我已经吃过了。
佟湘玉：在哪儿吃的嘛，咋不提前说一声？
祝无双：从今天开始呢，我就不在店里吃了。
佟湘玉：为啥嘛？
祝无双：我跟大家非亲非故的，又不是店里的伙计，又不是谁的姐妹，每天蹭吃蹭喝的，多不合适啊。
白展堂：你这孩子怎么这样呢？昨儿不刚劝过你吗，快坐下吃！
祝无双：昨天是昨天，今天是今天。
佟湘玉：无双，你坐，我错了，我向你保证以后绝对不会再有这种事情发生了。
祝无双：其实呢，收不收信我都无所谓，我只是想知道，为什么第一个收到信的是小郭，而不是我呢？
（湘玉瞪小郭，小郭笑。韩娟进来了。
）
韩娟：你也收到那封诅咒信了？
祝无双：是啊，不过很可惜，不是第一个。
（起身走向后院）
韩娟：谁是第一个？
郭芙蓉：
（举手）我，不过我没有收下，无双就收下了。
韩娟：湘玉，你跟那姑娘是不是很熟啊？
佟湘玉：昨天之前，她还是我的亲妹妹一样，你说熟不熟，吃饭！
郭芙蓉：吃蛋饺。
佟湘玉：蛋饺拿过来。
白展堂：拿来！咱俩吃。
佟湘玉：给无双留着。


【佟寝，夜】
佟湘玉（对小郭）你也是的，好好的跟无双说这些干嘛。
郭芙蓉：我哪知道她会这么生气呀。
白展堂：你先等会，我怎么没明白啊，谁第一个收到信有啥讲究啊？
吕秀才：有讲究的，比如我，我把第一封信给大嘴，把你留到最后一个，你什么感受啊？
白展堂：
（走到秀才旁边，拍他的肩膀）哎呀，哎呀兄弟，太仗义了兄弟。
郭芙蓉：哎呀，男的跟女的不一样嘛。
佟湘玉：我没有想到无双会因为这种事情吃醋。
白展堂：吃醋？
佟湘玉：
（拉开小郭）你不懂，我们女人之间的友谊，比你想像的要复杂的多。
郭芙蓉：我早就叫你拿点首饰给人家陪个不是，现在可到好，你把整盒都拿出去啊，都未必管用。
佟湘玉：你还有脸说？去去去，都出去。
（大家都往外走）等等，都回来，把无双给我叫过来，我要跟她好
好谈一谈。
（大家出去又很快回来，后面跟着无双）
祝无双：佟掌柜，你为什么要这么做，为什么？
佟湘玉：什么为什么呀，你是说发信啊？
祝无双：这个时候了你还装傻？
佟湘玉：装傻，你啥意思嘛？
祝无双：韩娟是不是你发小儿？
佟湘玉：是呀，她咋咧？
祝无双：她来找我问我要我的头发和指甲，说是你要的。
佟湘玉：我要你的头发和指甲有什么用嘛？
祝无双：做法喽，害人喽，这不是你的专长吗
佟湘玉：不跟你废话咧，韩娟人呢？（展堂摊开双手）
祝无双：她拿着我的头发和指甲就出门了。
佟湘玉：还愣着干啥呀，还不赶紧给我把她追回来呀。
（展堂出门。无双甩开湘玉的手走了）
【大堂，夜】
（老白示意韩娟进去。
）
佟湘玉：哼哼，何夫人，这么晚了，你要上哪儿去呀？
韩娟：这空气不错，出来走走，散散步什么的。
（湘玉拍桌子，小郭拿了一根绳子，韩吓得站起来）说就
说呗，你拍桌子干吗，吓唬谁啊，你以为就你男朋友会武功啊？
佟湘玉：头发，指甲，还有诅咒信到底是怎么回事你说！
白、郭：说！
韩娟：嗨！你还是笑起来比较好看，现在这个表情忒狰狞了。
佟湘玉：你不说也没有关系。小郭，去把小六给我找来。
郭芙蓉：得令。
韩娟：
（急忙阻拦）哎，谁是小六？（小郭装出小六超人的造型）不明白。
白展堂：本镇唯一的，也是十村八店最凶残的、最不近人情的捕头。
韩娟：我又没犯法，你找捕头干吗呀？
佟湘玉：你说呢？
韩娟：湘玉，我可是你从小到大唯一的朋友。
郭芙蓉：唯一的朋友？某些人不是对我说她人缘特别的好吗？
佟湘玉：你不要打岔。小娟，我再给你最后一个机会。

韩娟：哎呀，你这个人啊，怎么死活都不肯相信人呢。
佟湘玉：小郭。
（小郭往外跑，韩娟追出去）
【客栈门口，夜】
韩娟：哎，我说我说，但你们得保证，绝不能外传，还有你，
（指湘玉）绝不能生气。
佟湘玉：好，你说说看先。
韩娟：那封信，其确实不是我发的，是我让丫环发的，
（湘玉要发火）哎，你说好不生气的。
佟湘玉：好，我不生气，你写那封信是啥意思？
韩娟：我前些日子碰上个高人，说我是百年不遇的天煞孤星，命犯太岁，头顶乌云，
（湘玉走到老白旁边
挽着他的胳膊。
）先克父再克母，继而克死老公，最后克死孩子，我为了避免这一连串的悲剧发生，
所以不得不发那些诅咒信了。
佟湘玉：那那个头发和指甲是咋回事情？
白展堂：是啊？
韩娟：你们要是转发了那就啥事都没有，可你没转发，那就得倒大霉了。唯一的解煞方法，就是拿你们
的头发跟指甲，请高人作法，每次都得花五两银子。为了你跟无双，我得多花十两呢！
佟湘玉：我的神呀，你有钱没有地方花了呀？
韩娟：先生有大神通，我是亲眼看见的！
佟湘玉：哎呀呀呀呀，有什么大神通？
韩娟：人家可以伸手下油锅，滚烫的油哎，
（对展堂）你敢吗？
白展堂：我敢，
（对镜头）其实啊，这是硼砂在起作用，硼砂遇热，就会产生气体，把他放在锅里，看上去，
好像是油锅开了，其实一点都不烫手。
韩娟：这不可能，人家马大师是高人，剑斩妖魔。你行吗？
佟湘玉：啥叫剑斩妖魔？
韩娟：就是拿一张白纸，把鬼给定住，然后一口水给喷出去，鬼马上就现形了。这时候一刀劈下去，鬼
就给劈成了两半，你行吗？
白展堂：我行啊，
（对镜头）其实这张纸事先经过处理，用毛笔，沾着碱水先画出鬼的形状，晒干以后就什
么都看不见了，然后再喷上姜黄水就会起反应，呈现出红的鬼的形状，所谓剑斩妖魔呢，就是把
这张纸裁成两半。
韩娟：不可能，人家高人还会干嚼鬼骨，把鬼定在碗里摔成碎片，然后把碎瓷片嚼碎咽下去。
白展堂：他嚼的根本就不是碎瓷片，而是他事先晒好的鱼骨头。
（对镜头）这些把戏，已经很多年没人玩了。
根本就不新鲜了。
韩娟：我有我的想法，你有你的，我不干涉你请你也别来干涉我。
佟湘玉：哦哦哦，就是就是就是，你那个高人现在在哪呀？
韩娟：你想干什么？
佟湘玉：你放心，我们也没有别的意思，就像是开开眼界嘛。
韩娟：算了吧，高人说过，除了自家弟子，其他一概不见。
白展堂：是不敢见吧？
韩娟：人家都能伸手下油锅有什么不敢的？
白展堂：那你就叫他来呦。我看好你哟！
（做手势）
韩娟：那就来喔。明天一早我就让他来，我让你们都开开眼界！
（伸出一个手指，湘玉给他收回去）
【大堂，昼】
（湘玉、大嘴、无双在门口等着）
李大嘴：掌柜的，你说那高人到底长啥样？

佟湘玉：什么高人。江湖骗子。咱们见得还少啊，上回那个算命的叫什么来着？
吕秀才：白眉。多亏了他，我和芙妹才有今天。
郭芙蓉：那你是不是还要给他烧柱香下个拜啊？
吕秀才：这个败类，下次见一回打一次决不手软。
李大嘴：掌柜的，他要真是高人，我能不能跟着也拜拜？
佟湘玉：你没病没灾的，拜他干啥呀？
李大嘴：当年我在黄鹤楼打杂那会儿，我天天摆关公，结果没两年我就当捕头了。
白展堂：没两月又当厨子了，跟没拜一样。
李大嘴：你净说这没用的。没厨子你吃啥，没厨子你咋开店？
佟湘玉：来了来了。
（韩娟带着一个“高人”出现在门口）
韩娟：这位就是我师父。
（马卓子给众人行礼）
马卓子：本人姓马，别号卓子。
李大嘴：哎，这不老马嘛？你啥时候成高人啦，啊？这衣服整得。
马卓子：嗨！你谁呀，你谁呀？
李大嘴：我李大嘴啊，你忘啦。咱俩当年不一块儿在黄鹤楼打杂嘛，我洗菜你抹桌子。
佟湘玉：怪不得叫马卓子。
马卓子：嘿~胡说八道，我打小就在终南山修炼，刚出来几天。黄鹤楼是谁呀，他谁呀？我怎么不认识？
李大嘴：不不，老马，你这样没意思了啊，我跟你说，我真生气了，不，你……
白展堂：一边儿去，一边儿待着去。马大师啊，哎呀，久仰久仰。别理他，脑子有问题，甭跟他一般见识，
啊。
马卓子：你们谁解煞啊？
祝无双：啊啊，是我，这是我的头发和指甲。
马卓子：你先拿着，起油锅。
佟湘玉：秀才，去把账结一下，关门了，打烊了，不好意思把账结一下（众人簇拥着马卓子进后院）谢谢
啊，欢迎下次再来
【后院，昼】
（镜头转到后院，油锅已起）
（马卓子念念有词，手里抓着硼砂准备放到锅里）
白展堂：
（抓住他的手）哎，这是啥呀？
郭芙蓉：什么呀？
马卓子：这是定魂丹，你把这东西啊往锅里一放，小鬼，全定住。
白展堂：是吗？我怎么觉得这东西有点像硼砂呀？
马卓子：呵呵呵，硼砂啥呀，我都不知道什么叫硼砂。
白展堂：那好，等油锅开了我帮你放。
（半晌，油锅开了）
白展堂：开了吗？
马卓子：开了。
白展堂：
（放硼砂，拽着马卓子）来，往里伸，来！
马卓子：干什么干什么，我作法。最讨厌旁边有人打扰了。不弄了，不弄了，告辞。
众人：哎哎哎！
韩娟：师父，咱不跟他一般见识，油锅不下，咱剑斩妖魔。
马卓子：行，我再使一招定心诀，
（拿出纸）拿着，
（递给韩娟）来碗水。

白展堂：来碗水！
（大嘴到井里倒了碗水）
马卓子：
（接过水，含在嘴里，往纸上一喷，没显影，又喷了一下）啊！碱不出来了！
白展堂：马大师，你是在找鬼影呢吧，来你看看这个（含了口水吐到手里的纸上）你看看这个（纸上出现
了鬼影）你别害怕啊，刚才我扶你下油锅的时候，我掉了个包，哼~
马卓子：岂有此理，你把我当成什么人了你啊？
白展堂：哎，你不还有一招吗？（把碗砸碎，捡起碎片）来，给咱干嚼个鬼骨，嚼啊，嚼！
马卓子：我嚼，你嚼吧！
（往外跑）
白展堂：站住，站住。
【大堂，昼】
（老白追到大堂）
马卓子：
（往门外跑，小六堵住门口）官爷，我把银子还给你，请你们原谅我，我这也是生活所迫嘛，你看，
牙都没了。
白展堂：你是啥生活所迫啊？
马卓子：这不牙口都破了吗？吃不了肉了。
白展堂：你给我老实点！
韩娟：师父，是不是他们逼你这样做的？
马卓子：不是。我原来就是打杂的嘛。
韩娟：打啥杂啊？
马卓子：抹桌子的嘛。
燕小六：这么个马卓子。
马卓子：没什么指望了，想哄点小钱，喝点小酒，过过小日子，娶个小媳妇。
韩娟：你终于承认了，那你那些个大神通……
马卓子：啥神通啊，那全是小把戏嘛。装神弄鬼，跟变戏法差不多。
白展堂：行了吧，别糟蹋人变戏法的了。我问你，你能把那碗变没吗？（大嘴递过来一个碗）
马卓子：我能把碗里的饭变没了。
（众人不屑）
白展堂：你能从这墙穿过去吗？
马卓子：我能从这桌子底下钻过去。
白展堂：你给我一边儿去！
燕小六：行行行了，使你自己个走啊，还是我？
马卓子：我自己走，我自己走，不用你背。爷，您这边请。回头等我到牢里，还得指望您关照我呢。
燕小六：走吧走吧。
李大嘴：哎马卓子，抹布拿着。（扔过一块抹布）到里面接着抹吧。
马卓子：这回我一拿着心就踏实了。
（小六把他拎走）
韩娟：合着折腾这么久，都是瞎胡闹！
佟湘玉：吃一堑长一智嘛。展堂，你们先回避一下。
白展堂：为啥？——好好好，你们聊你们聊。
（大家都退出）
食客：倒壶茶。
白展堂：哎，来了！
佟湘玉：归根结底啥叫迷信？先迷而后信。先把你给弄迷糊了，叫你不信也得信。比如说那封信，就是利
用了人们对未知的恐惧。再不就是那个障眼法，比如伸手下油锅。大多数迷信活动利用的都是这
一点。
白展堂：
（从门外进来）噢，怪不得让我回避了，这不都是我的话吗？现学现卖是吧？

佟湘玉：我自己也会说啊。要破除迷信只有一句话，不迷就不会信，不信就不会迷。这句话你说了没有？
【大堂，昼】
（韩娟和湘玉从楼上下来）
韩娟：行了，你别送了。等到了家我给你写信。
佟湘玉：啊？
韩娟：报平安的信。
佟湘玉：好吧好吧。一路平安啊。再见啊娟。
韩娟：再见。
祝无双：掌柜的，她就这么走了，你也不送送她？
佟湘玉：多少年的朋友了，用不着臭讲究。无双，
（掏出封信）这封信给你。
祝无双：你要干什么？
佟湘玉：你不是号称好久没有收到过信吗？这是第一封。放心吧，这回说的全是心里话。
（把信放到她手里）
祝无双：
（拿到信正反面看）除了我，你还给谁写过啊？
佟湘玉：就你一个。就这一封我已经快累残了。行了行了，快点看吧。我到后院去转转啊。
（湘玉去后院。无双坐下看信，小郭端菜从厨房出来）
郭芙蓉：
（站在无双后面念）作为你最好的姐妹，我感到……
祝无双：干什么？这是掌柜的专门写给我的。
郭芙蓉：她没事给你写什么信啊？
祝无双：这我就不太清楚了。不过我听说啊，只有我一个人有，也许这就叫做好姐妹吧。
（拿着信跑了出去。小郭坐下不悦）
佟湘玉：（拿着扫把从后院进来）小郭，去把后院扫一扫去。咋了？你脸色咋这么难看呢？（用手摸她头。
小郭躲开）
郭芙蓉：知人知面不知心啊！没想到你是这种人！
佟湘玉：咋了小郭？我招你惹你了？小郭，快说嘛，咋回事情呀？有啥话就跟姐说嘛。你是我最好的姐妹
啊。小郭，给我说一说嘛，你不说我心里怪难受的。喂喂喂，小郭……

本回完