【大堂，清晨】
（鸡叫，众人围着榆木桌子睡的横七竖八，谢捕头研究了一夜勒索信）
谢步东：
（拍桌子，众人惊醒）成啦！
白展堂：倒水倒水。
（小六倒水）
谢步东：经过我一宿的研究和琢磨，这个案子我找到突破口了。
白展堂：
（还迷糊着）啥突破口？
谢步东：你们看，看看，这信，这两封信。看出什么没有？

白展堂：没看出来……
谢步东：
（得意的笑）呵呵，第一封信，第二封信和第三封信，这笔迹，这就不是一个人写的嘛！
郭芙蓉：
（打个哈欠）聪明，还有呢？
谢步东：还有？我刚才说了这笔迹呀。这撇这捺，这句号，明显没有画圆嘛。
李大嘴：啊，合着你研究了一宿就研究出个句号啊？打住吧，我看你像个句号。
谢步东：哎？你在怀疑我办案的能力吗？
李大嘴：不是，这三封信我们当时拿着当时就看出来了。
（无双懒洋洋的样子）
谢步东：看出什么了？
郭芙蓉：第一封是丐帮小米写的，第二封第三封是绑匪写的。
谢步东：那你们怎么不早说啊？
白展堂：是你不让我们说的，说你需要的时候我们再说。
谢步东：那还废什么话啊，赶紧传唤小米。
众人：快去，快去。
李大嘴：我给你叫去。
（小六倒水，过了一会，大嘴回客栈）坏了坏了，小米不见了，还有他那个铺盖，还
有他那个碗都没了。
谢步东：看看，看看，现成的嫌疑人怎么就给放跑了呢？
白展堂：
（愤怒）我出去看看。
谢步东：你等会儿。
（小六拉老白回来。
）
燕小六：你回来。
谢步东：燕捕头。
燕小六：给你倒水。
谢步东：倒什么水，把好大门，没有我的命令，不许任何人出去。
（小六去关大门，谢指着老白）你，跟我
来。
（二人走去后院）