【屋顶，夜】
（老白与一个蒙面的捕头打扮的人对峙着，众人爬上来）
吕秀才：怎么了？
白展堂：别过来，别过来此人武功了得，中了我的葵花点穴手还能活动自如。
蒙面人：你的武功也不错呀？中了我的武当绵掌还能继续说话。
郭芙蓉：你是武当派的？
蒙面人：你怎么知道？
郭芙蓉：你自己说的！武当绵掌。
蒙面人：少废话，你们想单打还是独斗？放马过来！
白展堂：我们不想伤害你，只要你肯把小贝交出来。我可以放你一马。
佟湘玉：把小贝还给我！
（欲冲上来）
白展堂：葵花点穴手！
（点住湘玉，蒙面人惊）葵花解穴手！
（解开湘玉）拖一边去。
（众人拉回掌柜）
谢步东：小伙子，你的点穴手跟谁学的？
白展堂：废话少说，钱我们一个子儿都不会少你的，人你什么时候交？
蒙面人：什么人？
燕小六：就是被你绑走的那小女孩，你以为装傻就能逃过一劫？
白展堂：
（把小六拨到一边）只要你肯交人，我可以保证让你全身而退。
蒙面人：你保证？私下谈判那是违法的，连这点法律常识都不知道吗？（趾高气昂）这个案子谁是负责人？
白、燕：我！
蒙面人：到底是谁？
白、燕：我！
燕小六：
（上前一步）我是本镇的唯一捕头燕小六！
（拔刀）
蒙面人：把证件拿出来我看看？
燕小六：
（摸证件，忽然回过神来，收刀）少废话，你凭嘛看我证件？老白！给我拿下！
（老白不动）老白，
上啊！
白展堂：上啥呀？你不是负责人吗？自己上！
（推小六）
燕小六：少废话，你姓嘛，叫嘛从哪儿来，到哪儿去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛，说说说……
（蒙面人掏出捕快牌在小六面前晃几晃）你是？我还没看清楚呢我。
谢步东：甭看了，鄙人免贵姓谢，
（摘面罩）衡阳谢步东。
燕小六：
（兴奋，抱拳行礼）关中总捕头……（回头，连着指谢捕头）
众人：——的候选人。
燕小六：候选人也是人呐。
（摆正帽子）候选人这边请，慢点走，慢点走。
（众人下屋顶）