【钱夫人房间，夜】
（钱夫人拿着蒙汗药酒塞到小贝手中）
莫小贝：
（似乎有些后悔）白大哥……
钱夫人：这是蒙汗药，给他灌下去。
莫小贝：用不着了吧，我都把他给点住了。
钱夫人：点穴能撑多久啊。这壶药啊，一给他灌下去，他能睡好几天呢。
莫小贝：然后怎么办呐？
钱夫人：然后你就走了，他们上哪儿找你去？
莫小贝：那你怎么办呐？
钱夫人：我你就不用管了，他们不敢把我怎么着，人活着要为自己，不是为别人，去吧。
（将酒壶放在小贝
手中）
莫小贝：白大哥，
（欲灌老白，不忍心，将酒壶打碎，想跑出门，哭）
钱夫人：你回来！
莫小贝：我已经做错了，我不能再错了！
钱夫人：你不怕坐牢了啊？
莫小贝：就算坐，那也是我应该的，做错了事，必须要付出代价。
钱夫人：好，既然你这么坚持，那我就，让你也付出代价。
（将小贝擒住）
莫小贝：
（喊）嫂子，嫂子。
（不多时，二人被钱夫人绑住）
钱夫人：幸好还剩点，上好的蒙汗药啊。喝多少都不上头。
（拿手指搅搅杯子）
白展堂：我能知道为什么吗？
钱夫人：什么为什么呀？
白展堂：你折腾了老半天，先把小贝哄过来，然后又给我们发绑架信，你不全是为了我们这个店吧？
钱夫人：店？只要我想开，随时都能开，任何时间任何地点，实话告诉你吧，你们那个破店啊，我没兴趣。
白展堂：那你图啥呀，家大业大，老钱又听话，好好过日子不比啥都强？

钱夫人：只要佟湘玉在七侠镇，我就一天都不得安生，做生意她不是我的对手，文才武略她比不上我，对
伙计，我付的工钱比她高，凭啥谁都说她好啊？只要一提七侠镇，谁都说她佟掌柜好，凭啥呀，
凭啥呀？我哪点比不上她呀？
白展堂：想知道吗？
钱夫人：说。
白展堂：诚心。湘玉对所有的人都坦城相待。
钱夫人：我也一样啊。
白展堂：小贝，帮白大哥挪一下脑袋。
（小贝用头帮老白挪脑袋）
钱夫人：这回是特殊情况……
莫小贝：钱夫人，你已经做错了。就别再一错再错了。
钱夫人：小贝呀，你确实是个好孩子，
（拿着蒙汗水欲给小贝灌）只可惜呀，你生错了人家。（小贝挣扎）
白展堂：慢，
（钱夫人停手）我可以最后给你一次机会，放了我们，看在老钱的份上，这件事我可以既往不
咎。
钱夫人：
（咬牙）谢了，用不着！
（钱夫人准备给老白灌药，却被老白点住）
莫小贝：白大哥，你怎么弄的？
白展堂：
（给小贝松绑）你以为你那小把戏，还真能把我点住？
莫小贝：那你为什么假装要被我给点住呢？
白展堂：
（二人走到桌旁）废话，不装着被你点住了，怎么把她心里话套出来？
莫小贝：她怎么处理？
白展堂：送到衙门候审。
莫小贝：啊？
白展堂：我给过她机会啊，是她自己不知道珍惜，那怪得上谁啊。
莫小贝：你看看姿势还挺可爱的嘛。