【佟寝，昼】
（掌柜的在一件一件的盘算自己首饰的价格）
佟湘玉：戒指算二两，玉镯算二两。
（老白看湘玉）——还是三两吧！
白展堂：你咋不算三百两呢？
佟湘玉：你啥意思嘛？
白展堂：这都乱七八糟的不值钱的东西，就算是新的也就值个二三百两。
（门外钱夫人、小郭声音）
钱夫人：干啥呀！
郭芙蓉：
（钱夫人闯进来，小郭没拦住）哎呀，谁让你进来的？
钱夫人：你拽我干啥呀，我来看看怎么的？
郭芙蓉：你要再不出去我对你不客气了啊。
（刚要出手）
佟湘玉：小郭，
（小郭停手）找我有事吗？
钱夫人：佟掌柜呀，咋着，我听说那小贝出事了？——不是我耳朵长，这全七侠镇全都传开了。
白展堂：这事跟你没啥关系，啊。
钱夫人：那关系啊，那就算了吧，本来呢我是想给你们帮个忙啥的。
佟湘玉：谢谢你的好意，我们心领了。
钱夫人：
（拿起一个镯子）这镯子成色不错啊，多少钱呐？
佟湘玉：三两银子。
钱夫人：
（直接上桌上放三两）你别误会啊，咱俩呢虽说不太对付，可我跟小贝那孩子没仇啊，你说这孩子

出事了，我这做长辈的心里也着急啊，这不刚才我们老钱让我过来看看，看有啥需要帮忙的，你
尽管开口，说吧，还差多少银子？
佟湘玉：
（看了看众人）两千两。