【大堂，夜】
（老白带小贝回客栈，小贝飞奔到掌柜的怀中）
莫小贝：嫂子。
（二人哭着）嫂子，我以后再也不敢了。
白展堂：我证明，刚才在钱夫人那儿，小贝已经很诚心的认错了。
郭芙蓉：
（擦眼泪）少来啊，离家出走偷我首饰，这笔账怎么算呐？
莫小贝：小郭姐姐，我都已经认错了。
郭芙蓉：那是跟你嫂子，跟我这儿可没这么好打发啊，冰刀没收，这辈子甭想滑冰了，走，别挣巴了，抄
不完八百遍三字经，今晚就别想睡觉。
（众人回屋，掌柜的投入老白的怀抱）
佟湘玉：
（哭着）总算是结束了。
白展堂：是啊，
（谢捕头进来了）又要开始了。
谢步东：两位，好消息，我已经仔细的打探过了，这个案子，一定是西凉河上的河盗干的，我们已经安排
了卧底，不出三个月，
（老白推他出门，关门）不出三个月，肯定能水落石出的，没说完呢。我跟
你们说，那个钱准备得怎么样了？（老白上门板）钱准备怎么样了？我给你们打听了，那个衡阳
最低的那个高利贷才两分利，不设上限，不收抵押，真的，我可以担保，
（掌柜的帮老白铺被）钱
柜的那些老板我都熟，领班我也认识，就是不让自带酒水，歌随便点不收服务费，酒水不让带，
但是可以提我啊，提我可以打折的，把门开开，咱们好好商量，买卖不成仁义在……

本回完