【钱夫人房间，昼】
（小贝焦急的等待着，钱夫人推门进屋）
莫小贝：你回来了？
钱夫人：嘘！
莫小贝：我嫂子咋说？
钱夫人：
（二人坐在桌旁）你别着急，你嫂子不会不要你的。
莫小贝：真的，那我现在可以回去了吗？
钱夫人：我跟你说了，你别着急嘛。她现在正在气头上呢，你说你现在回去那不等于找死？她那个脸色啊，
都是绿的，我还听见她跟那老白说啊，说为了让你长点记性，只要你一回家，就是一顿毒打。打
完之后呢，再找那个牛皮绳啊，给你吊在那门口，当街示众，供人参观，每张票，三文。

莫小贝：
（起身）太毒了吧，都什么时候了。你说她咋还生我气啊？（坐床上）
钱夫人：
（起身，走到床边坐下）小贝呀，你自个儿琢磨琢磨呀，你呢，偷了人家小郭的首饰，还想离家出
走，又把那首饰拿到我这儿来当，这一天一宿不回家，你自个儿想想，这是啥罪过呀？
莫小贝：我又不是故意的，再说，是她先拿我冰刀的嘛。
钱夫人：这话你跟她说去，我又没怪你。
莫小贝：
（钱夫人起身，走到桌旁坐下，小贝跟过来）不是，钱夫人你答应过我。要能帮我劝我嫂子，我才
留下的。
钱夫人：你放心，只要有我在，没有人敢难为你，你那个嫂子虽说不太喜欢我。
（倒水）可是啊，她总得给
我点面子，你说上次啊，要是没有我那千年人参，她现在还昏睡着呢。小贝呐，你呢，就在这儿
啊好好的呆着啊，过两天呐，我再去找你嫂子好好谈谈，给你求求情，我想啊，她绝对会给我面
子。