【大堂，昼】
（掌柜与钱夫人在客栈内转了一圈）
钱夫人：明人不说暗话，你这店呐，值不了那么多钱。
佟湘玉：我知道，你能给多少差不多就行了。
白展堂：甭跟她废话，明知道她是趁火打劫的，还跟她废什么话呀。
钱夫人：
（坐）你们这个地界儿谁说了算呐？啊？是他呀还是你呀？
郭芙蓉：我说了算，钱夫人，您该干嘛干嘛去。我们还有事，快走不送。
（郭推钱夫人出门，钱夫人一招将小郭擒住）
白展堂：干什么？
郭芙蓉：掌柜的。
钱夫人：
（放开小郭）别以为只有你会武功。七十二路小擒拿手我早就学会了，咋着啊，要不要比划比划？
郭芙蓉：那敢情好啊，赐教。
佟湘玉：都给我住手。
钱夫人：佟掌柜，我没时间跟你们这磨叽。痛快点，这个店我最多给你一千两。
佟湘玉：成交。
郭芙蓉：那剩下的一千两怎么办？
佟湘玉：
（对小郭轻声）回头再想办法。
白展堂：湘玉，过来。
（掌柜、小郭走到老白身边）店都没了你怎么想什么办法啊？上哪儿筹钱啊？
钱夫人：没钱可以跟我借啊。
佟湘玉：可以吗？
钱夫人：当然。
佟湘玉：只要你肯借，我保证还。等这件事情过去之后，我就回汉中拿钱，三分利。
钱夫人：利息就算了，免得你们又说我趁火打劫。
郭芙蓉：
（不屑）切，你会有这么好心？
钱夫人：话还没说完呐，钱我可以借给你，但是你得答应我个条件，你给我当三年的使唤丫头，任打任骂，
（小郭鄙视之）叫你干啥就干啥，咋样？你要是不肯的话，那就当我啥也没说。
佟湘玉：肯。就这么定了，你回去拿钱吧。
钱夫人：（拍掌柜的肩膀）爽快。你把房契和地契给我准备好啊，我马上就回来。（钱夫人出门，掌柜的回
头看看二人，无奈）