【钱夫人房间，夜】
（钱夫人急匆匆回屋）
钱夫人：
（对小贝）你刚刚是不是出去过了？
莫小贝：没有啊，我一直在屋里呆着啊，怎么了？
钱夫人：
（坐桌旁）不对呀，你嫂子她好象知道你跟我这儿呢。
莫小贝：真的假的？
钱夫人：啊，她呀正跟那无双和小六商量着要把你捉拿归案呢。
莫小贝：归案？
钱夫人：可不是咋的，那盒首饰呀，值不少银子呢。你就等着坐牢吧，至少二十年。
莫小贝：
（坐下）钱夫人，我能在你这儿多呆两天吗？
钱夫人：我不能再收留你了，我可怕引火烧身。
莫小贝：
（起身拉着钱夫人）钱夫人我求求你了，就这一次最后一次。等我以后赚了大钱，我肯定回来给您

的啊。这是个好人，大大大好人。
钱夫人：行，我可以连夜把你送出城，可这以后的路该怎么走啊，全靠你自己了。
莫小贝：喔……
钱夫人：你记住了啊，走了以后就别回来。永远都别回来啊，以后要是有任何人问起你来。
莫小贝：就说我没见过你，咱俩毫无关系。
钱夫人：哎，这孩子真聪明，
（从小罐中拿出一包银子）小贝呀，这是五十两银子你拿着啊。走吧。
莫小贝：谢谢钱夫人。
（钱夫人开门准备送小贝，老白却早在门口等候多时）怎么啦？白大哥。
白展堂：
（钱夫人一路后退）钱夫人，真有你的啊，这种下三滥的招数你都想得出来，你就不怕遭报应？
莫小贝：葵花点穴手。
（将老白点住）
钱夫人：小贝！
莫小贝：
（关上门）白大哥对不起，我真的不想坐牢。