【男寝，昼】
（众人逼着秀才交出地契）
佟湘玉：最后警告，把地契交出来。
吕秀才：
（抱着地契）这是我娘留给我的。
白展堂：我问你，是小贝重要还是地契重要？你自己好好想想。
李大嘴：
（上前，老白退）秀才，我真没想到你是这种人呐。
（拿出菜刀）
白展堂：
（拦住）大嘴大嘴，使不得使不得。
李大嘴：松手松手，掌柜的，这把玄铁菜刀我贡献了。
佟湘玉：
（接过刀）这本来就是我的，是我借给你用的。
李大嘴：那至少证明我比你有魄力你知道不？
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：你不要问我，我想你知道我的答案，对不对？
吕秀才：
（递给掌柜的地契）掌柜的。
郭芙蓉：对了掌柜的，你还需不需要别的？我那儿还有点儿首饰。
佟湘玉：你先拿来吧，以防万一。等小贝回来之后，咱们还要考虑安家的问题。秀才等这件事情过去以后，
你跟小郭的婚礼费用我全包了。
吕秀才：我不是担心那个，为了小贝，让我倾家荡产我也乐意的，我只是觉得吧，从一开始我们就没什么
主动权，他们叫我们干什么我们就得干什么，万一把钱给他们了，他们不放人怎么办？
白展堂：如果真是那样的话，我就用我下半辈子找到绑匪，然后将他碎尸万段。
（小米急匆匆的跑进屋）
小米：老白，老白。
白展堂：你上哪儿去了？
小米：找人呐，小贝有下落了。
众人：
（惊奇）啊。
小米：这个是她的吧。
（拿出首饰盒）
佟湘玉：这是小郭的，你从哪儿弄来的？（门外小郭大叫）
郭芙蓉：不好了，我的首饰丢了。
（进屋看见首饰盒）谁拿来的？我首饰呢？
白展堂：嘘，小米你接着说。
小米：小贝失踪之前呐，手里就捧了这个首饰盒，这可是丐帮兄弟在垃圾堆里找到的，你知道从哪儿找
着的吗？
众人：哪儿，说啊？
小米：钱掌柜的那个当铺的后巷子里。
（掌柜的拿着盒子看了看）
佟湘玉：
（恍然大悟）谁说我们没有主动权？
