【男寝，昼】
（二人坐在桌旁，小郭吃着李子，谢捕头抖了几下披风）
郭芙蓉：您要不要来一个？
谢步东：没那牙口。请你仔细的描述一下，你和当事人的关系？
郭芙蓉：我跟她就是同屋也是姐妹。
谢步东：姐妹，有意思，以前一个案子就是姐姐绑架妹妹。
郭芙蓉：恩？
谢步东：我不是说你。
郭芙蓉：
（起身）知道，你随便说啊。我的气量比刚才那个老白大得多。

谢步东：那好吧，那你跟当事人之间就没有点什么事吗？
郭芙蓉：什么什么事啊？
谢步东：就是有什么冲突没有啊？
郭芙蓉：我们经常冲突，有时候还吵架，动不动就动手。
（小郭比划着，伴着声音）A 型 B 型 AB 型 O 型全
都有。
（谢抱头趴在椅子上）人呢？
谢步东：暴脾气，不要太暴力嘛。
郭芙蓉：你什么意思啊？（坐）
谢步东：不要误会，我绝对没有怀疑你的意思。在这些人里面你的嫌疑是最小的一个。
郭芙蓉：凭什么呀？
谢步东：呵呵，是这样的，前些日子我见了你的父亲，我亲眼见的，我们还握了手，至今都没舍得洗。
（谄
媚状，小郭表示恶心）衡阳那个案子，多亏了你老父亲。如果没有他，那当事人连命都保不住了，
短短几天，我学到不少东西，那真是受益匪浅。说起这事儿，真是，还得了不少虚名，惭愧。
（羞
状）
郭芙蓉：你说这些干什么呀？这跟案子有关系吗？
谢步东：俗话说的好，虎父无犬女啊。我百分之百相信你，绝对不会干出那种事情。
郭芙蓉：
（急）拜托你啊，这件事情跟我爹有什么关系？我是我，他是他好不好？我做的事情跟他没关系。
谢步东：这么说，这事跟你有关系了？
郭芙蓉：
（起身）我可没这么说啊，你不要胡说八道啊！
谢步东：脱口而出，一般都是心里话。
郭芙蓉：
（有些气，忍着）呵，那我的嫌疑还是最小吗？
谢步东：呵呵，那个，你可以走了，拜托，麻烦通知下一位。
（小郭出屋，秀才进来。谢抖抖披风，秀才咬手指头）
谢步东：你和当事人的同屋是什么关系？
吕秀才：当事人同屋——你是说芙妹啊，我女朋友。
谢步东：你的女朋友，有没有抱怨当事人呢？
吕秀才：抱怨，具体是指？
谢步东：就是发牢骚，背后说她坏话。
吕秀才：每天都说，小贝呀，老是惹芙妹生气，不过这两人转眼就和好了。
谢步东：是真的和好还是装出来和好？
吕秀才：应该是真的和好，这两人都是直肠子。
谢步东：他们什么肠子，我会判断，你只需要告诉我，你的女朋友和当事人发生冲突以后，她有没有说出
要报复之类的话呀？
吕秀才：报复谁呀？（W）小贝呀？这怎么可能呢？（笑）
谢步东：凡事都有可能，你就大胆的说，你的话（看看门，小声）我会替你保密的。
吕秀才：
（拍桌子）用不着保密，大家都是自己人。芙妹把小贝当成自己的小妹妹，什么好吃的好喝的给她
留着，小贝犯了错帮她担着，对她比对我还好哎。
谢步东：难道这还不说明问题吗？
吕秀才：什么问题呀？
谢步东：以前我就办一个案子，姐妹俩为争一个男人大打出手，挠的是头破血流。
吕秀才：Stop，停停，你知道小贝多大吗？
谢步东：多大？
吕秀才：十岁，拜托你大胆假设之前先小心调查一下下。
谢步东：
（拖着下巴）哎呀，难道没有别的什么事儿？
吕秀才：没有。

谢步东：你再好好的仔细的……
吕秀才：用不着回忆，你有这闲功夫啊，自己出去看看，老盘问我们，这有用吗？
谢步东：
（敲桌子）住口，
（秀才咬手指头）我怎么办案还得你教我啊？出去，
（秀才刚走两步）回来（迅速
回来坐下）
，帮我传下一个人。
吕秀才：Yes，sir。
（骑马状奔出）
（大嘴入，呆呆的看着谢，谢抖抖披风，三次才成功）
李大嘴：你要起飞啊？
谢步东：你跟当事人关系怎么样？
李大嘴：
（吃着花生）还行吧，她虽然不听我的，但对我还算客气，咋的了？
谢步东：
（看看大嘴）衣服挺新呐。
李大嘴：我在厨房工作，只能穿旧的，那新衣服一穿就脏。
谢步东：
（看看大嘴，大嘴不敢再吃，放下碗，请谢来吃，谢拒绝）收入怎么样？
李大嘴：还行吧，一个人单身过日子还行，娶媳妇就难说了。（拿回碗）
谢步东：有人了吗？
李大嘴：有了，但是……（欲言又止）——这跟本案有啥关系吗？
谢步东：随便问问，打算什么时候娶亲啊？
李大嘴：这由不得我了，得看人家的，关键就是没钱呐。咋地也得把房钱先挣出来吧，要不然你娶回来住
哪儿啊？一想起这事儿我脑瓜仁都疼，
谢步东：但是你这个现状，对你的收入，买房子困难点吧？
李大嘴：可不咋的，现在房价多贵呀，我跟你说，我一个月才二钱银子，我也就只能琢磨琢磨那经济适用
房，
（想了想）——不是，你不会怀疑我吧？
谢步东：不是怀疑，每个人都有嫌疑，只不过你大而已啊。
李大嘴：凭啥呀？
谢步东：绑架图什么？
李大嘴：钱呐。
谢步东：你缺什么？
李大嘴：钱呐！——开啥玩笑啊，我要真赚钱我还需要绑架啊我呀？
谢步东：那你还有别的什么办法吗？说出一条来，立马走人。
李大嘴：我有手艺是吧，我摆个摊，我卖羊肉串行不行啊？
谢步东：那你卖多少羊肉串，能赚回两千两，算过吗？
李大嘴：我不跟你说，你爱咋怀疑咋怀疑，小贝没回来，说啥都没用，还审案子，净瞎审还不如老邢呢。
（起身便走）
谢步东：站住。
李大嘴：干啥呀？
谢步东：我还没问完呢。
李大嘴：我告诉你，我能说的都说了，你爱抓就抓，爱打就打，我还不伺候你了呢！
谢步东：出去！
（大嘴反而坐下）
李大嘴：
（横）你是不是还想再找别人？
谢步东：对啊。
李大嘴：你是不是还想再找佟掌柜呀？
谢步东：没错。
李大嘴：你自己叫去，
（谢拿出刀放在桌上，大嘴堆笑）——还是我去吧，不麻烦你老人家了。
（大嘴出屋，掌柜的进屋，谢示意掌柜的坐，掌柜的坐下，谢抖抖披风，一下把自己整个脑袋包住）
谢步东：怎么天黑了呢？（弄好）

佟湘玉：折腾完了没有？问了一个上午了这个案子有啥进展没有？
谢步东：有进展，经过我……不对呀，这案子是我审的，经过我的努力，我发现，这个店里每个人都有嫌
疑，而且嫌疑最大的就是……
佟湘玉：是谁呀？
谢步东：是谁并不重要，你也开始相信，这个案子是自己人干的啦？
佟湘玉：我啥时候说我相信了？
谢步东：不相信你为什么要问呢？如果你根本就不相信，你绝对不会问呐？
佟湘玉：你觉得做这种文字游戏有意义吗？
谢步东：那你是在怀疑我办案的能力了？不用回答，我只做我应该做的事情。
佟湘玉：你应该做的就是在这儿胡猜乱问拖时间？
谢步东：怎么叫拖时间呐？绑架案都是这么办的。京城的郭巨侠，知道吧？就是这么办的案，先审查后分
析，主要是作案动机，衡阳那个案子，那就是家贼所为。
佟湘玉：那总不可能每个案子都是家贼所为吧？
谢步东：我又没说一定啊，只是可能啊。
佟湘玉：怪不得那个小员外会少了缕头发。
谢步东：那就是绑匪干的，要不是我的努力啊，换个人，他那条小命就没啦。
佟湘玉：还以为你是专家呢，没有想到，早知道你是这样就不应该请你来了。
谢步东：
（疑惑）什么，是你请我来的？
佟湘玉：对呀，我听小六说你是专办绑架案的，就写了封信叫无双飞鸽传书啊。
谢步东：那你怎么不承认呢？
佟湘玉：小六有自尊心呀，展堂又不相信你们这些捕快，剩下那几个就知道跟你一样瞎咋呼。
谢步东：这么说话，我辞职我撂挑子我不干了。
佟湘玉：那太好了，我这就送您出去吧啊。
（起身，掏银子）对对对，这是辛苦费，你从哪来的就回哪去吧。
谢步东：呵呵，那你让我来我就来，让我走我就走，你把我当成什么人啦？
佟湘玉：我错了，给你添了很多麻烦，你拿着银子赶紧走人，就当什么事都没发生过。
谢步东：那不行，那不行。
（秀才推门而入）
吕秀才：来了来了终于来了。第四封信第四封信，你看你看。
（谢刚要看，掌柜的一把拿过来，三人看信。
）
