【大堂，夜】
（众人等着钱夫人的到来）
佟湘玉：你怎么才来呀，等你好久了。来，坐坐坐。
众人：坐。
（摆开架势，钱夫人有些不自然，二人坐下）
钱夫人：这是契约，你先看看，有啥问题呀提前讲。
佟湘玉：没有问题，给你当丫环是我的荣幸。
钱夫人：你还是先看看吧。这是两千两银票你也验验。
白展堂：不用验了，我们信得过钱夫人。
（众人冷笑）
钱夫人：那好啊，那咱们就别废话了，房契地契。
（掌柜的从秀才手中接过房契地契，交给钱夫人，钱夫人欲接，掌柜的又拿回来）
钱夫人：啥意思啊？
佟湘玉：这个店我可以给你，但是我有一个条件。
（钱夫人起身，走到掌柜的对面座位坐下）
钱夫人：佟湘玉，你现在没有资格跟我谈条件，知道吧？我肯帮你，那也是看人小贝的面子上，你可别给
鼻子上脸，得寸进尺。
佟湘玉：那就算咧，我们自己想办法弄钱。小郭，送钱夫人出去吧。
（小郭递给钱夫人契约）
钱夫人：等一下，啥条件，说吧。
佟湘玉：帮我下一张房地契的收据。
钱夫人：收据呀，没问题。
白展堂：必须用左手。
钱夫人：左手，
（想了想）呵呵，佟掌柜呀，我能问问这是为啥呀？
佟湘玉：不能，秀才。
吕秀才：哎，
（走至钱夫人跟前）纸笔都准备好了，墨也磨好了，您慢写。
郭芙蓉：左手。
（钱夫人接过笔，蘸墨，僵住颤抖）
钱夫人：我不会写，我不是左撇子。
白展堂：写的难看没关系，我们又不拿去卖钱。
佟湘玉：你只管放心大胆的写，不会写我可以教你呀。第一句是，尊敬的朋友你们好。
钱夫人：
（故作镇静）佟湘玉，本来呢我是可以帮你的，既然你这么不识抬举，那别怪我无情。
李大嘴：等等，
（坏笑）钱夫人您的银票。
佟湘玉：
（起身）钱夫人慢走。恕不远送。
（钱夫人出客栈，老白跟上）