【大堂，昼】
（众人看着信）
谢步东：哎，信上写的什么？
郭芙蓉：匪徒让我们准备好银两，然后到指定的地点去交接。
谢步东：多少钱？
李大嘴：十万两。
谢步东：还等什么呀？拿钱去呀！
佟湘玉：可我们没有拿多的钱呀。
谢步东：想办法呀找亲戚，亲戚没有找朋友，朋友没有找高利贷。
白展堂：高利贷总得有东西抵押呀！
谢步东：这房子值多少钱？
佟湘玉：最多七八百两，乱七八糟全加上，最多凑到一千两，这已经是极限了，
（哭起）小贝呀！
众人：掌柜的掌柜的！
谢步东：别管她，你不要激动，把信给我。
（接过信）我发现个奇怪的现象。

白展堂：啥？
谢步东：看这信的字迹和前几封都不一样啊。
白展堂：
（敲桌）这说明绑匪不止一个啊。
谢步东：更奇怪的是，在七侠镇绑的人，为什么要到衡阳去交接呢？
李大嘴：衡阳是您老的地盘啊，他们这么做那是向您示威的啊。
谢步东：岂有此理，这真是士可忍孰不可忍。
郭芙蓉：那就无需再忍，老谢这次可全靠你了！
（一拳打在谢身上，谢倒地）
白展堂：
（扶谢）慢点，慢点。
谢步东：没关系，咱们兵分两路，我回衡阳，召集所有兄弟，追查绑匪下落。
吕秀才：那我们干什么呢？
谢步东：你们留下来想尽一切办法筹集赎金。
白展堂：好。
谢步东：就等我胜利的好消息吧。
郭芙蓉：快走不送。
（谢一晃一倒的走出客栈）
白展堂：慢点老谢。
（小郭关门）
佟湘玉：
（哭）咱们从哪儿凑到十万两银子呀。
吕秀才：不是十万两，是四千两。
白展堂：嘘，刚才那封信是假的，是咱自己写的，就是为了哄谢捕头回去。
郭芙蓉：
（打开信）真的信在这儿呢，快看。
吕秀才：看看，看看。
佟湘玉：
（看过信，还是哭）四千两银子。
白展堂：
（安慰道）这总好过十万两吧。咱们手里已经有两千两了，再凑巴凑巴。应该能凑够吧？
佟湘玉：
（众人互相看着，掌柜的继续看着信哭）小贝呀……
李大嘴：掌柜的……