【大堂，昼】
（老白急匆匆走进大堂，欲出门，小六拦阻）
燕小六：站住站住，你干嘛去？
白展堂：
（拇指指身后的谢）他说我是绑匪，我潜逃总行吧？以前你师傅再怎么胡闹也有个限度啊，这位呢？
看看这位。
燕小六：谢捕头，搞错了，老白，自己人。
谢步东：是不是自己人我清楚，我让你看大门，犯人要跑了，你负得了责任吗？
燕小六：负不了，您看，谢捕头，你说老白是绑匪，有嘛证据吗？
谢步东：原先没有现在有了，你都听见了，他要不是绑匪他为什么要潜逃啊？
郭芙蓉：
（老白拉开小六刚要爆发，小郭走过来）喂，我说你是来办案的还是来添乱的？（撸袖子）
谢步东：这位姑娘，你在怀疑我办案的能力吗？
郭芙蓉：你翻来覆去就这么一句话，你能不能说点别的？我告诉你，不光我怀疑你我们大家都怀疑你。
谢步东：
（看看众人）燕捕头。
燕小六：您喝水。
谢步东：喝你个头！
燕小六：不是您看，我倒不怀疑您的办案能力，但是您说老白是绑匪，总得讲点证据吧？
谢步东：
（一脚踩在凳子上）不好意思，讲证据不是我的风格。
佟湘玉：那您的风格是？
谢步东：大胆假设，小心论证。现在是假设阶段。稍后就有详细的论证了。
白展堂：
（急）那您能不能快着点？时间不等人。
谢步东：那接下来……
郭芙蓉：行了，审我吧，快点儿。
燕小六：我给您看门。
（二人走去后院）