【男寝，昼】
（谢捕头抖了几下披风，坐下。老白一脸的不屑。
）
谢步东：你的武功是跟谁学的？
白展堂：这跟案子有关系吗？（W）——跟我娘。
谢步东：你娘是什么人呐？
白展堂：
（不耐烦）我娘是生我的那个人！
谢步东：性别……（又觉不对）她姓什么叫什么？
白展堂：我娘姓白，人称白三娘，
（谢一脸认识的表情）咋认识？
谢步东：啊，不认识。听说过，既然你娘是个捕快，那你怎么心甘情愿当上跑堂的呢？
白展堂：我还是那个问题，
（坐）这跟案子有关系吗？
谢步东：怎么没关系啊？你不要忘了，你是第一个发现那小女孩被绑架的人呐。
白展堂：那又怎么样？
谢步东：怎么样？通常，大部分绑架案，第一个报案的，有五成的机率就是绑架者。
（起身）如果是熟人呢，
那这个机率翻一倍。
白展堂：哦，五成的机率再翻一倍，那就是十成了，（起身）来，你直接把我带回去得了，带回去吧。（双
手待铐状）
谢步东：你招了？
白展堂：
（急）我招什么我就招了？
谢步东：不要激动，我的意思是说，你要是不招我怎么带你呀，是不是？呵呵。
白展堂：谢捕头，我非常相信您的办案能力，但是咱办案总得靠点谱吧？（扶谢坐下）

谢步东：你的意思是我不靠谱了？（拍桌子）我怎么就不靠谱呢？
白展堂：你当然不靠谱了，我绑架小贝我图什么呀？
谢步东：这理由很好找啊，你是个跑堂的，平时被人呐喊过来招过去，你心里很不满，怎么办呢？要绑架
掌柜的呢，没人给你发工钱，所以……
白展堂：小贝她嫂子也就是我们佟掌柜，那我是未婚妻。
谢步东：那嫂子要出嫁，小姑子不同意，有些人为了追求自己的幸福，所以绑架他人下了毒手，
（老白气愤
的不得了，走去炕边坐，谢跟上来，托起老白的下巴）浪子回头金不换，如果你把人交出来，我
保证，你是不会被杀头的。
白展堂：
（起身）谢捕头啊，你好意我心领了，你还有事吗？没事我先走了你坐啊。
谢步东：
（老白跑出屋，谢追）哎，哎，你还没审完呢，站住站住。