【大堂，夜】
（众人打量谢的牌子）
白展堂：来我看看。
（从掌柜的手里拿过牌子）
祝无双：师兄来我看看。
（秀才来抢）你看不懂。
（小六抢过牌子交还给谢）
谢步东：
（指小六）他谁呀？
众人：我们镇燕捕头。
谢步东：我听说你们镇有一个捕头姓邢啊？
燕小六：（几乎贴着谢的脸，谢连连躲避）那是我师傅，（谢瞪小六，小六走出数步）现在在十八里铺当捕
头呢。您认识他？

谢步东：不认识，听说过，我听说他还活捉过盗神姬无命？
燕小六：对对，那就是他那就是他，您的大名我也是从他那儿听说的。
郭芙蓉：
（叫来小六，轻声）谁呀这是？他很有名吗？
燕小六：废话嘛，谢捕头！专办绑架案子，
（谢喝水）衡阳那宗绑架案子，就是他一手干的？
白展堂：
（大喊）拿下。
（谢有些慌乱）
燕小六：一手办的，办的。
白展堂：说清楚了。
谢步东：非常惭愧，由于我介入的晚，当事人吃了不少苦啊。
白展堂：您等会儿，我们这案子您怎么知道的？
谢步东：不是你们请我来的吗？（众人面面相觑）飞鸽传书啊，
（掏出一封信）这信是不是你们写的？
（白展堂接过信，展开看，小六爬桌子凑上去，众人瞪小六）
燕小六：看我干吗？又不是我写的。这上面字十有八九我都不认识。
白展堂：不可能！除了你还能是谁？
郭芙蓉：从字迹上看不出来吗？
白展堂：这封信的字迹跟前几封不大一样……
谢步东：干嘛呢？嘀咕什么呢？
白展堂：没事，反正甭管是谁写的吧，您已经来了，只要您来了，我们就好办了。
谢步东：那可未必，我丑话说前面，我只负责办案，不负责当事人的安全，如果死了伤了缺胳膊少腿的，
跟我没关系。
（掌柜的听后昏倒）
众人：掌柜的掌柜的。
（切镜头，谢拿着碗牛饮，一边喝小六一边往碗里倒着）
祝无双：谢捕头啊，这个案子，您打算从什么地方入手呢？
谢步东：（打个嗝，对小六）好了。（对众人）现在还不清楚，经过初步的调查，有一点可以肯定，这绝对
是一伙职业的绑匪。
李大嘴：
（给掌柜的捶肩）绑匪还有业余的？
谢步东：你想早点破案吗？不要多说话，干好自己的事情。
燕小六：
（指手画脚）听听人家谢捕头说的，谢捕头怎么说你们就怎么……（掌柜的拉小六）我还没说完呢，
你们拽我干嘛？
佟湘玉：
（贴着小六耳朵）这人行不行？
燕小六：
（谢喝水）开嘛玩笑，关中总捕头……的候选人，专破绑架案子，还信不过？
佟湘玉：可他咋连自己人都分不清楚，刚才差一点把展堂都给打了。
谢步东：
（放下碗）没有时间废话了，赶紧把那勒索信给我拿来，
（打嗝）我要研究研究。
白展堂：喝成这样了，
（掏出信）用不用我们提供点现成的线索？（递给谢）
谢步东：
（接过信）需要的时候我会跟你说的。
燕小六：
（倒水）谢捕头，您办案子那我干点嘛呢？
谢步东：困了就睡，饿了就吃，我喜欢独自办案，不好意思。（过了一夜）