【佟寝，昼】
白展堂：赶紧走，赶紧走。
佟湘玉：去哪儿呀？
白展堂：姬无命逃狱了。
莫小贝：逃就逃呗。他要敢来，我就再给他一闷棍。
白展堂：然后我就给你收尸。他武功深不可测，上次不是因为被我点了穴，你们谁能治得了他？
佟湘玉：那咋办呀？
白展堂：赶紧收拾东西，准备跑路。
佟湘玉：小贝，不要再写了，去通知一下秀才他们，快点儿，快点儿。
莫小贝：哎，秀才来了，我去通知他们啊。
吕秀才：嗯，你们好啊。
白展堂：你好你好。
吕秀才：我这次来啊，主要是想着重阐述一下，为什么说只是就是力量。
佟湘玉：你没看见我们正忙着吗！去找小郭阐述去吧！
吕秀才：那不行，她会攻击我的。
白展堂：你再不走我也攻击你啊。
吕秀才：君子动口不动手啊。
佟湘玉：他不动我动。
吕秀才：哎哎哎，你们怎么都这样？难道真理就这么难以接受？难道武力就能解决所有问题啊？
佟湘玉：好好好，你说。你倒是说呀！

吕秀才：那得从人和宇宙的关系开始讲起的。
白展堂：哎呀，太精彩，太震撼，太有说服力了！哎，枕头带不带啊？
吕秀才：那你们前面干嘛还笑话我啊？
佟湘玉：那是因为我无知，我的镜子呢？
吕秀才：您还知道自己无知啊。
白展堂：不仅无知，而且不以为耻反以为荣。哎，首饰呢？带着呢？
吕秀才：你们……？
佟湘玉：我们是禽兽，是败类，——先凑合一下，快一点儿，路上再收拾吧。
吕秀才：你们…………
白展堂：我们是罪人，是耻辱，是你的绊脚石，行了吧？——哎哎，这个你带着吧。
吕秀才：哎，知耻而后勇，你们还是有希望的。只要多读书，读好书。
（楼下打斗声）
吕秀才：哎哎，我还没说是啥书呢。