【后院，夜】
（姬无命敲小贝房门）
佟湘玉：你咋才来？是你？
姬无命：娘子。

佟湘玉：你怎么才回来啦？
莫小贝：发生什么事？嫂子。
佟湘玉：千万不要出来。
姬无命：我这不给闺女送见面礼来了吗？
佟湘玉：你这都是赃物，你就不怕被抓吗？
姬无命：要不，咱们换个地方，重新开始。
佟湘玉：开始什么呀？
姬无命：开始一种全新的生活呀，娘子……
佟湘玉：不要动，你再动我就，我就咬舌自尽。
姬无命：别别别，我说错什么了吗？
佟湘玉：你一走就是这么多年。我们母女受了多少罪，你知道吗你？
姬无命：可苦了你了，娘子。
佟湘玉：我倒是无所谓，就是小贝，每天以泪洗面，哭着喊着找爹。爹，爹，我饿……我想吃糖葫芦，我
都不敢告诉她，你还活着，你自己走吧，我是不会跟着你走的。
姬无命：为什么？
佟湘玉：因为，我的心里头已经有别人了。
姬无命：有别人了？谁呀？
佟湘玉：这个你就不要管了。
姬无命：是不是老周？
佟湘玉：谁谁谁？
姬无命：就是细皮嫩肉的那小子。
佟湘玉：他姓白。
姬无命：白？
佟湘玉：嗯。
姬无命：白？白？
佟湘玉：你咋了？
姬无命：我这脑子好像又开始不够用了。
佟湘玉：嗯，所以我就更不能跟着你走了。回头你把我带出去，又忘了我是谁，那我找谁哭去啊？你自己
走吧，啊。
姬无命：不成。你不跟我走行，我得把我女儿带走。
佟湘玉：不可能，闺女也不是你的。
姬无命：你说什么？
佟湘玉：她是我和老白背着你生的。
姬无命：天哪，我到底做错了什么？你要这么惩罚我？
白展堂：小姬？
姬无命：来得正好，我跟你拼啦。