【大堂，昼】
燕小六：我介绍一下啊。这位就是六扇门的展大捕头。
郭芙蓉：噢，久仰久仰，你找秀才有事儿吗？
展红绫：你是吕秀才吗？
吕秀才：她是我的代理人。有什么事儿，找她。
展红绫：你以前从来没有练过武功吧。
吕秀才：你怎么知道的？
展红绫：女人的直觉。
郭芙蓉：直觉可以培养的吗？
展红绫：也许可以，但您肯定不行。
郭芙蓉：为什么？
展红绫、郭芙蓉：女人的直觉。
郭芙蓉：切~
展红绫：这是一百两，过来点点吧。
展红绫：不是你。
燕小六：不是你。
展红绫：
（对秀才）是你。
燕小六：是你。
吕秀才：我？
燕小六：过来，过来。
吕秀才：为什么是我呀？
展红绫：你抓了姬无命，这是朝廷的赏银。还有这块牌子。
吕秀才：关中大侠？
展红绫：收好了。
吕秀才：
（咬自己）疼疼，真疼。
郭芙蓉：你没事儿吧，你？
吕秀才：呵呵呵，不是梦。
佟湘玉：这位就是展捕头吧？
郭芙蓉：掌柜的你咋的了，被煮了？
佟湘玉：去！这位就是展捕头吧？
展红绫：你怎么知道的？
佟湘玉：这个嘛……
郭芙蓉：女人的直觉，不只你一个人有。
佟湘玉：对对对，我的直觉很准的。
燕小六：准极了，你还觉得出来嘛来了？
佟湘玉：从没有学过女红和刺绣吧？
展红绫：我学那个干嘛呀？
佟湘玉：我就学过，我的枕头啊，被套啊，全都是我自己绣的。
展红绫：我用不着绣，到处都买得到。
佟湘玉：买的哪有自己做得好呀，从没有穿过丝绸的衣服吧。
展红绫：我用不着穿那个。

佟湘玉：我就天天穿，我的楼上还有好几十身呢。
展红绫：我要是想穿，随时都能穿。
佟湘玉：不是太子，穿上龙袍也不会像皇上的。
展红绫：你到底想说什么？
佟湘玉：没什么呀，随便聊聊，从来就不会做家务吧。
展红绫：是啊，我平时办案很忙的。
佟湘玉：我再忙都会亲自下厨的。
众人：下厨？
佟湘玉：大人说话，小孩不要插嘴。去去去，该干啥干啥去。
燕小六：对了，赶紧给展捕头找间上房。
佟湘玉：上房没有了，小郭，让她到你的房间睡吧。
郭芙蓉：为什么啊？
佟湘玉：因为，我是掌柜的，这里我说了算。
郭芙蓉：怎么了这是？过来吧。
佟湘玉：不用了，让她自己去吧。你不是有直觉吗？
郭芙蓉：哇，直觉好准呐。