【屋顶，夜】
白展堂：几年不见，就学会装老成了。
展红绫：不是装，是真的。你不知道我这几年是怎么熬过来的。
白展堂：你不是挺想当捕快的吗？
展红绫：如果是我自己当上的，那当然好了。可是我这点成就，全是从你那儿偷来的。
白展堂：你，什么意思呀？
展红绫：就因为你那本《缉盗指南》
，上头以为我办案有方，就把我活活树立成了典型。
白展堂：这不是好事儿吗？
展红绫：好什么呀？到处演讲，作报告，还要给新人上课。告诉他们我是怎么办案的。可这五六年来，我
根本就没有办成过一件案子。
白展堂：那你是怎么保住这天下第一的？
展红绫：每次一到关键时刻，我就跟别人说，贼死了，这案破不了了。别人问我为什么，我就跟他说，女
人的直觉。
白展堂：然后呢？
展红绫：然后就变成悬案了呗。
白展堂：切～还真有你的。
展红绫：你以为我想这样吗？每次被人家怀疑的时候，你都不知道，我这心里有多难受。我是天下第一唉。
白展堂：那你打算以后怎么办？
展红绫：我想……我想请你加入六扇门，当我的助手。
白展堂：你说什么？
展红绫：放心，只要我不说，没人会认出你的。
白展堂：那也不行，你别说六扇门了，就是一个普通的衙门，我进去，都吓得我一身一身出冷汗。
展红绫：求求你了。
白展堂：我告诉你啊。你千万别哭，你哭也没有戏。
展红绫：这可是你自找的。
白展堂：你要干吗呀？这五六年我的轻功一点儿都没退步。
展红绫：我不抓你，我可以抓你们掌柜的。