【后院，昼】
展红绫：怎么回事儿，你慢慢说。
吕秀才：小六问我要银子，说要把西街的牌坊修一修，我说，修就修呗，谁叫我是大侠呢，于是我就回屋，
往炕洞里一掏……
众人：炕洞？
吕秀才：我把银子全藏在炕洞里了。
郭芙蓉：你也不嫌脏啊？
吕秀才：脏也比丢了强啊。那些银子，一炷香的功夫就不见了……
展红绫：吕大侠，你先别哭了。
吕秀才：你得给我做主呀。
展红绫：我做不了主，因为贼已经死了。
郭芙蓉：不可能吧，我一直守在门口。
展红绫：你就信了我吧。
郭芙蓉：为什么啊？
众人：女人的直觉。
白展堂：你能不能不用直觉来糊弄事儿？你做事儿能不能用用你的脑子？
展红绫：说什么呢你？谁不用脑子了？
白展堂：好，现在这儿没有外人，你有什么想法，你就说出来，即使说错了，也没人会笑话你。
众人：说吧，说吧，说吧。
展红绫：好吧，案发的时候，我跟佟掌柜在屋里，首先她被排除了，
白展堂：说得很好，接着说。
展红绫：小郭一直守在门口，因此她也被排除了。
白展堂：等等，如果她说的是假话呢？
展红绫：不可能，因为她的手很干净，两分钟之内，掏洞，偷钱，藏钱，洗手，再把脏水泼掉，做到不留
一丝痕迹，你觉得可能吗？
白展堂：非常好。
展红绫：她被排除了，同理，老白也被排除了，——跑得倒快，剩下的只有秀才自己，贼喊捉贼！怎么了
这是？
白展堂：你看啊。只要你肯动脑子，破案，有的时候就是这么简单。

展红绫：可是他的银子呢？
吕秀才：都在我这儿搁着呢。就剩这么点了——有贼，真的有贼，真的有贼呀。
郭芙蓉：行了，别嚎了，你也不想想，这两天你捐出去多少啦？西梁河的河堤，白马书院，镇口的戏台子，
东街的饭馆，西街的茅房。
吕秀才：我算算，我算算。
燕小六：吕大侠，吕大侠，可算找到你了，吕大侠，银子呢？
吕秀才：我没钱了。
燕小六：开嘛玩笑？西街的牌坊都立起来了，石匠就登着发钱呢，赶紧拿钱来。
吕秀才：我真的没钱了，不信你搜呀，搜呀。
燕小六：你这人怎么这样呢？你不给就不给，你装嘛穷啊？没见过这么抠门得你，还大侠呢？
吕秀才：我装穷？我缺德？哎，你把话说清楚！
展红绫：你设局骗我？
白展堂：这有什么错吗？你现在还打算带我走吗？
展红绫：可是，这只是一个很小的案子。
白展堂：但这却是一个很好的开始。
展红绫：你觉得我能行吗？
白展堂：一定行。只要你肯努力，肯动脑子，没有什么事，解决不了的。
展红绫：可我还是有点担心……
白展堂：再担心你也要坚持下去。人终究还是要靠自己。我能帮得了你一时，却帮不了你一世。你明白吗？
展红绫：那好吧。我先走了，你自己多保重。
白展堂：好，以后有什么事儿解决不了的，可以随时来问我，啊。
展红绫：算了，你不方便。
白展堂：不方便？这有什么不方便的？
展红绫：你都已经有闺女了。
白展堂：闺女？谁跟你说我有闺女了？
展红绫：你们掌柜的，说是你跟她生的。
白展堂：佟湘玉！
展红绫：他们俩个之间一定有猫腻，女人的直觉，最后一次！

本回完