【佟寝，昼】
展红绫：你找我有事儿吗？
佟湘玉：没有别的。就是想跟你说，我是不会放他走的。
展红绫：这事儿，可由不得你。你要干嘛？
佟湘玉：这些首饰你拿着戴吧，啊。
展红绫：你知道贿赂朝廷官员是什么罪吗？
佟湘玉：求求你了。我不能没有他。
展红绫：我也不能没有他。
佟湘玉：我，我的娃也不能没有他。
展红绫：你娃跟他是什么关系？
佟湘玉：那也是他的娃呀。
展红绫：真的吗？
佟湘玉：真的。是个女娃叫小贝，鼻子像他，眼睛像我，嘴巴，像自己。不信，我带你去看看。
展红绫：算了，既然这样，你们俩好好过吧，后会有期。
佟湘玉：好好好，那我就不留你了啊。对了，你把这个拿上。
展红绫：这怎么好意思呀。
佟湘玉：这个不是给你的，是让你帮我交给衙门的。
展红绫：这是怎么回事儿？
佟湘玉：这是姬无命偷的，和我没有关系的。
展红绫：那怎么会在你这儿？
佟湘玉：因为他脑子坏了，硬塞给我的。我不要还跟我急，真的。
展红绫：你觉得，我会相信吗？
佟湘玉：一定会的，你不是有直觉吗？
展红绫：好啊，给你两个选择，一，我用直觉，相信这件事跟你无关，二，我不用直觉……
佟湘玉：我选一……
展红绫：那就让老白跟我回去。
佟湘玉：那我选二。
展红绫：那你就和我回衙门。
佟湘玉：可咋办嘛。
