【大堂，昼】
吕秀才：客官，还要点什么？
郭芙蓉：关中大侠，有这道菜吗？
吕秀才：哟哟哟，客官里边请，里边请。
郭芙蓉：我说你瞎显摆什么呢？吕秀才。
吕秀才：你叫我什么来着？
郭芙蓉：差不多得了啊。没完没了了还。
吕秀才：你可以不尊重我，但是你不能不尊重朝廷。
郭芙蓉：我试问一句，您除了误打误撞，逮了个姬无命，你还干过什么当得起这个侠字呢？
吕秀才：嘿嘿。
燕小六：吕大侠有嘛吩咐？
吕秀才：去，把银子捐了。
燕小六：捐哪儿去？
吕秀才：哪需要捐哪儿。
燕小六：我想想，修河堤怎么样？
吕秀才：可以，把西凉河的河堤整个提高五十米。
燕小六：啊！
郭芙蓉：五十米？
吕秀才：可以防海啸呀。
郭芙蓉：这离海远着呢。
吕秀才：那就防洪水。
郭芙蓉：修五十米，你以为修宝塔呢？
燕小六：高了。

吕秀才：高了，那就四十九米，够不够，够不够，够不够„
燕小六：够了，够了„
吕秀才：饶了你，不往外掏了，记住了啊，修好了之后上面要刻我的名字。
燕小六：你叫嘛来着？
吕秀才：叫什么不重要，是什么才重要。
燕小六：你嘛意思，吕大侠。
吕秀才：侠字要大，要用特粗的隶书，明白吗？
燕小六：明白了。
吕秀才：像超人一样消失。
（小六出）——怎么样？
郭芙蓉：烧死你。动机虽然不太纯，但行为还是值得表扬的。
吕秀才：你就说，我这种行为，担不担的起这个侠字？
郭芙蓉：勉强担的起吧。那你花那么多钱，也有点过了吧？
吕秀才：嘿嘿嘿嘿嘿，天生我材必有用，有钱难买爷高兴，千金散去还复来，爷想怎么用就怎么用！谁要
银子白给。