【大堂，昼】
（掌柜的为众伙计发工钱）
佟湘玉：再加一枚，展堂你的。
白展堂：谢掌柜的。
佟湘玉：秀才你的。
吕秀才：嘿嘿嘿，谢掌柜的。
佟湘玉：小郭，你的。
郭芙蓉：谢谢掌柜的。
佟湘玉：不要拿了，看看就行了，谁让你摸的？
郭芙蓉：哎哟，那你总得给人家留点脂粉钱吧？
白展堂：要啥脂粉钱啊，都是熟人，涂了给谁看？
郭芙蓉：你管！

白展堂：我不管你能长那么大吗？
郭芙蓉：排山倒。
白展堂：葵花点。
郭芙蓉：切~
白展堂：切~掌柜的，大嘴这我替他收着。
佟湘玉：放那儿，跟你没有关系。
郭芙蓉：秀才啊，要不你先借我一点儿呗。
吕秀才：你什么时候还？
郭芙蓉：我下个月发了工钱就还给你。
佟湘玉：哎哎，你又没有工钱，拿什么还他呀？
郭芙蓉：拿我……
吕秀才：一言为定。
郭芙蓉：那床破棉被，你要喜欢，就拿去盖好了。
吕秀才：把钱还我。
郭芙蓉：哎，小气兮兮的样子，也不知道拿这些钱干什么使。
吕秀才：娶妻生子过日子不都得花钱呐？
白展堂：娶妻生子还花钱吗，我娶妻生子就没花过钱。
吕秀才：你已经没妻咧~嘿~
白展堂：嘿嘿，听你这话的意思，是想找个二手货？
吕秀才：白展堂。
白展堂：怎么着？
吕秀才：我跟你拼了我。
白展堂：来呀，来呀，你来呀，来！哎，上哪儿去啊？
吕秀才：我在书里把你写死。
白展堂：千万别留后手。
佟湘玉：哎，你上哪儿去呀？
白展堂：我喝两口。
佟湘玉：肥水不流外人田啊。
白展堂：想美事儿呢。
佟湘玉：又咋了？
白展堂：展红绫。
佟湘玉：谁？
白展堂：天下第一女捕头。
佟湘玉：就是你给她写书的那个？
白展堂：就是她。这样，我先撤了，等风头过去，我再回来啊。
佟湘玉：你还是呆着吧，逃也逃不远的。
白展堂：为啥呀？
佟湘玉：骨头都酥了，逃啥吗？开玩笑，你还是上楼躲着吧。我来会会她。
白展堂：你千万别招她阿。她好哭，千万别招她啊。
佟湘玉：我不招她，我惹她！光惹还不算，欺负死她。补个妆先。
（小六手托盘进）
燕小六：佟掌柜。
佟湘玉：等一下，马上就好啊。
燕小六：等嘛？我们俩不找你。

佟湘玉：那也得等着！
燕小六：她平时不这样。您先坐，您先坐，我帮您叫人去。