【大堂，昼】
（效仿开心辞典）
吕秀才：大家好，欢迎收看同福客栈知识竞答，准备好了吗？（小贝伸手示意）好，请选择格物致知的始
作俑者，一：朱熹，二：王阳明，三：王重阳，四：王沪生。
白展堂：王沪生谁呀？
吕秀才：答案不够，现凑的，请选择。
莫小贝：我想向场外求助。
吕秀才：好的，向谁呢？
莫小贝：恩，我的亲友团。
众人：耶！
莫小贝：就你好了。
吕秀才：好的，时间 30 秒，从现在开始。
白展堂：关于这个格物致知啊，我建议你先买一样东西，然后你仔细的观察，在观察的同时……
吕秀才：时间到！
众人：啊？
莫小贝：啊，我选四，王沪生。
吕秀才：确定吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定。
吕秀才：没你的事儿，一边去，不改了吗？
莫小贝：不改了。
吕秀才：唉，传奇录你们看过没有？
众人：没有。
吕秀才：象山全集呢？
众人：也没有。
吕秀才：都没看过啊，嘿嘿嘿！太可悲了，一群白痴。
郭芙蓉：嘿嘿嘿，那是，谁有您博学啊？
佟湘玉：嘿嘿嘿，啥书都看过，就是中不了举。
众人：哈哈哈。
吕秀才：我本来就没想中。
众人：恩？
吕秀才：我读书就是为了获取知识。
白展堂：嘿，知道那些乱七八糟的知识有啥用啊？
吕秀才：当然有用了，子曰：知识就是力量。
佟湘玉：哪个子啊？
吕秀才：培根子。
佟湘玉：哪个朝代的呀？
吕秀才：Britain。
佟湘玉：哦，也就是说 Britain 的培根子说，你是咱们同福客栈里最有力量的人哟？
吕秀才：某种意义上，是的。
郭芙蓉：啧啧啧，那就给咱展示一下吧，啊。
吕秀才：展示啥呀？
郭芙蓉：知识的力量呀。来呀来呀，小样的。

吕秀才：无知，无知。
佟湘玉：小贝，回屋读书去吧。
（老邢进，手中拿着一张纸）
白展堂：哎，我这出去一会儿，人呢？
邢育森：我不是人呢？
白展堂：哟，邢捕头，呸，老邢！
邢育森：你骂谁呢？
白展堂：不是不是，你看我这记性啊，老忘了改口。
邢育森：那就别改口了，用不了多久，我的官职就回来啦。
白展堂：是吗？那可是一个天大的……（老白打开手中的通缉令）噩耗啊。
邢育森：这咋成噩耗了呢？啊？我升官你不乐意是不是？
白展堂：不是不是。姬无命咋逃出来的？
邢育森：上个月京城闹地震，刑部大牢给震塌了，逃了很多犯人，其中就有他！
白展堂：那为啥光通缉他呢？
邢育森：别人都抓回来了，就他还漂着。我估计呀，这小子奔这儿来了。
白展堂：这不大可能吧？
邢育森：你想啊。上回是我抓的，他好不容易逃出来，还不得找我报仇啊？嘿嘿，回头我把他一抓，把钱
一拿，把官一升，把号一封……
白展堂：封号？封啥号？
邢育森：关中大侠呀！皇榜上写着呢，抓住他，赏银百两，封号大侠。哎，这回你们谁也不准帮忙，不准
帮忙！
白展堂：好好好，你一个人行吗？
邢育森：不行也得行啊。能不能官复原职，全指望他了。