【大堂，夜】
（姬无命出）
邢育森：姬无命，你哪里逃？（药力发作倒地）
姬无命：他怎么了？
佟湘玉：累的……休息一会儿就好了。
白展堂：好不了，这蒙汗药劲儿大着呢。
姬无命：蒙汗药？你们这是黑店？
郭芙蓉：当年你在的时候，确实是个黑店。
姬无命：什么意思啊？
白展堂：你别听她胡说。
姬无命：难道，我前世就是死在你们手里，所以才总记得这个地方？
佟湘玉：大哥，你比我们早几年出生，我们怎么能杀你嘛。
姬无命：若非前世，那就是你们杀了人，然后嫁祸到我头上。
郭芙蓉：你还真敢猜。
姬无命：果真如此？我跟你们拼了。

白展堂：住手。事到如今，我只能跟你实话实说了，大佬！
众人：大佬？
白展堂：你叫姬无命，是我们的掌柜兼龙头大哥。
姬无命：啊，那他们都是我手下吗？
白展堂：是啊！
众人：是啊，是啊~~
姬无命：那我娘子在哪儿？
白展堂：娘子？她（拉过掌柜），她就是你的娘子。
姬无命：娘子~~
姬无命：咱俩有孩子吗？
白展堂：有有有，后院有个丫头片子，那是你闺女。
姬无命：那我得看看去。
佟湘玉：不行，孩子小怕生。
姬无命：怕啥生啊，我是她爹呀！
白展堂：那，你想好跟她说什么了吗？
姬无命：那还不好说，爹，我回来了。
众人：啊？
姬无命：不对呀，我爹回来了。
众人：啊？
姬无命：也不对啊，爹，你回来了。我咋现在我语无伦次了我呀？
郭芙蓉：这，说明你太激动，不适合见你女儿啊。
姬无命：那我啥时候见哪？
白展堂：这么多年没见她，也不给她买个见面礼，抠门。
姬无命：见面礼？
白展堂：嗯。
姬无命：对啊，见面礼，我这就给她弄去。
白展堂：撤！