【后院，夜】
郭芙蓉：水弄好了，你可以洗澡了。
展红绫：等等。我想向你打听个人。
郭芙蓉：谁呀？
展红绫：你们这里有没有一个姓白的？
郭芙蓉：姓白的？有啊。——白展堂，老白，白展堂。
佟湘玉：不要喊了，不要喊了。找老白干吗呀？
展红绫：老朋友了，找他叙叙旧。
佟湘玉：老朋友是什么朋友？唱过歌吗？喝过酒吗？吃过饭吗？拉过手吗？
展红绫：为什么要拉手啊？
佟湘玉：哈哈哈哈，我就拉过。这么拉的，掰都掰不开哦。
郭芙蓉：什么时候拉的？我怎么都不知道？
佟湘玉：你还能啥都知道？干你的活去！
展红绫：他去哪儿了？
佟湘玉：干活去了呀。
展红绫：我是说老白。
佟湘玉：这个我就不大清楚了。反正是再也不会回来的。
展红绫：你知道窝藏逃犯要判多少年吗？
佟湘玉：不知道。缉盗指南里写过吗？
展红绫：我和他的事儿，你知道多少？
佟湘玉：用你的直觉猜猜嘛。
展红绫：你不要逼我。
佟湘玉：你想干啥？
展红绫：带你去衙门聊聊天儿。
佟湘玉：在这儿不好聊嘛，你松开。君子动口不动手。
展红绫：我本来就不是君子。
佟湘玉：你再不放手，我就咬了啊。我小时候，可被狗咬过。

白展堂：放开她。
展红绫：你终于肯出现了。
佟湘玉：展堂不要管我，快走。
白展堂：你的点穴手，练得不错呀。
展红绫：那是因为你教得好。