【大堂，昼】
姬无命：你到底说不说？
郭芙蓉：我说什么呀？我只说看你眼熟，又没说真地认识你。
姬无命：你要是不认识我，怎么觉得我眼熟？
郭芙蓉：我，我在梦里见过你，行不行？
姬无命：什么梦？告诉我。
白展堂：小姬。
姬无命：你……认识我？
白展堂：不认识。
姬无命：那你为什么叫我小鸡？
白展堂：我这人就有这爱好，专爱给人起外号。
佟湘玉：对对对，我们的外号全是他起的。
白展堂：小鱼，小虾，小耗子。
姬无命：我以前一定到过这儿。
佟湘玉：不可能。
姬无命：为什么不可能？
佟湘玉：因为我一直都在这儿啊，我从来都没有见过你。
（对众人）你们见过他吗？
众人：没见过。
姬无命：也许是前世呢。这儿是不是有个后院？
众人：没有！——有……
姬无命：这后院是不是有口古井？
众人：没有——有……
姬无命：这井是不是正德年间的？
吕秀才：他想起来了他！
（秀才被打了个耳光）
吕秀才：我发财了……
姬无命：想起来就好喽。一想到这，脑子就乱了。
白展堂：想不起来挺好的，就这样吧。
姬无命：不知道自己是谁，你觉得挺好的？
白展堂：哦……我有时候就这样，一高兴就不知道自己是谁了。

姬无命：你事后还能想起来啊。
白展堂：我宁可什么都想不起来。
姬无命：你不是我，不会知道的。
白展堂：你上哪儿去？
姬无命：到那边儿看看。看看能不能想起更多的事情。这门帘怎么变蓝色了？
郭芙蓉：这人谁呀？
白展堂：姬无命！
郭芙蓉：赶紧报官呐！
白展堂：报什么官呢？就老邢那两下子，来不是送死吗？
佟湘玉：小声点！你说怎么办？
白展堂：看看再说吧。见机行事。
佟湘玉：抄家伙！