【后院，昼】
白展堂：还没想起来呢？
姬无命：没有。越想越乱。乱糟糟一团，理都理不清。
白展堂：那就别坐这儿了，别想了。
姬无命：那怎么行啊？告诉你啊，我是从大牢里逃出来的。不许说出去啊。否则我对你不客气！
白展堂：绝对不说。那你犯的是什么罪呀？
姬无命：不知道。十有八九是个冤案。
白展堂：为什么呢？
姬无命：你想啊，我一不会偷，二不会抢，三不会杀人放火。
白展堂：哎呀，你太谦虚啦。
姬无命：哎，你啥意思呀？
白展堂：哎，没有！我这是夸你呢。我这人一夸人，有时候不走脑子，而且不分场合。
姬无命：哎，你贵姓啊？
白展堂：免贵姓……姓周。
姬无命：太幸福了！我要是知道自己姓什么，我豁出命去都行！
白展堂：你要真想起来，说不定你会后悔的……
姬无命：我为什么会后悔呀？
白展堂：假如说，你这不是冤案，而你真的是一个罪无可赦之人，你打算怎么办？
姬无命：不知道。那要搁着你呢？
白展堂：我会去自首。
姬无命：我不去。除非我老婆孩子，让我这么干。
白展堂：没想到你还挺顾家的啊。来来来，坐这儿啊，
（低声）他一坐这儿我就害怕。
姬无命：飘忽了这么久，我才忽然明白。家，是最后的港湾。
白展堂：如果你没有家呢？
姬无命：一定有的。哎，等等。
白展堂：怎么了？
姬无命：不对劲呀。
白展堂：咋了？
姬无命：我见过你么？
白展堂：没有啊。
姬无命：你贵姓啊？

白展堂：姓周。
姬无命：我为啥觉得我跟你这么熟呢？
白展堂：那主要是因为我没皮没脸，自来熟。兄弟，您在这儿慢慢想，我出去转转。
（对众人）做饭去，做
饭。