【大堂，夜】
白展堂：啊，不对呀，这鱼眼珠子上哪去了？
祝无双：那是给秀才留的，他熬夜看书，费眼睛。
白展堂：耶，你对他的事儿那么上心呢。
祝无双：我把他点成那个样子，还扔着不管，整整一个晚上哎。再说，人家又刚失恋，最缺的就是关怀。
我已经想好了，以后他要是再熬夜看书呢，我就在旁边侯着，帮着点点灯啊，热热菜什么的。
白展堂：那你得侯到啥时候去啊？（吃鱼）
祝无双：这辈子，也休想——掌柜的，开饭啦！
白展堂：开饭了，来！
佟湘玉：先不要着急，哎哟，这些菜都是你做的啊？
祝无双：嗯，这道是红焖野兔肉，这道是……
佟湘玉：等等，那来的兔子呀？
祝无双：我山上打的呀，您要是爱吃，我每天给你打两只回来。
白展堂：呵呵~天天给你打去。
佟湘玉：用不着，尝个鲜就行了，野味吃多了烧心。
祝无双：这是西湖醋鱼，鱼啊是我从西凉河里捞的。
佟湘玉：那就应该叫西凉河醋鱼呀。
祝无双：那多土啊……
佟湘玉：光名字好听有啥用？
白展堂：哎呀，你管它叫啥干啥呀，好吃就行呗~
佟湘玉：好吃也不能多吃，河里有污染，吃多了得病。
祝无双：那尝尝这道，香辣豆干拌野菜。
白展堂：这好，纯绿色食品，看。
佟湘玉：难吃的脸都绿了。
祝无双：不会的，这豆干是我晒的，这野菜是地里挖的。

佟湘玉：那就是说，我给你的那些菜钱，你都自己收起来了，是吧？
祝无双：没有，你给我的六个铜子儿，我买了半袋荞麦。
佟湘玉：买荞麦干啥，咱又不养驴！
白展堂：啊？
祝无双：哎，这您就不懂了，常吃粗粮啊，能够促进肠胃消化，对身体好的。
佟湘玉：恩，我肠胃好得很，用不着吃驴食。
白展堂：啧，你说那乱七八糟的干啥呀，饿得都不行了，赶紧吃饭吧啊。秀才啊，大嘴，来来来，开饭了
开饭了。
吕秀才：来了来了来了。
佟湘玉：大嘴呢？
祝无双：他说这两天没他的事儿，就先回去了。
佟湘玉：谁让他走的呀？
祝无双：你呀，忘了？
佟湘玉：……吃饭！
白展堂：啥记性呀，来来来，西湖醋鱼，吃。
佟湘玉：西凉河醋鱼。
食客：倒酒！
白展堂：来了——我都没吃抱，我跟你说。
佟湘玉：这菜咋样？你也觉得一般吧？
吕秀才：我从来…就没吃过这么好吃的菜！
佟湘玉：那是你没有见过世面。
白展堂：你就说吧，现在上哪儿找我小师妹这心灵手巧温柔贤惠的女人呐？
佟湘玉：爱上哪儿上哪儿。
白展堂：我又没问你，哪儿来那么大脾气呢？咋的呀，还没吃饱？
吕秀才：他是不是跟你说什么了？
白展堂：谁呀？
吕秀才：祝姑娘，她到底想对我怎么样嘛？
白展堂：她能对你咋样，哎呀，我也觉得不太合适，反正……
吕秀才：是吧，那哪儿不合适呢？
白展堂：你说她一个大姑娘，整晚整晚不睡觉，要侯在你身边，一辈子侯着你，这太不象话了！
吕秀才：一辈子？
白展堂：我不是没劝过啊，我劝过，死活就是劝不听，你知道，这姑娘爱心泛滥起来呀，血招没有，真的！
吕秀才：爱心？还泛滥？天呐，子呐，莎士比亚，亚里士多德，救救我吧，让无双放过我吧！It’s impossible,
because it’s not moral，we should have a talk。