【佟寝，昼】
白展堂：那个花盘是我们葵花派的信物。
佟湘玉：葵花派？我咋从来没有听说过。
白展堂：是个地下组织，我和我娘都是那儿的。
佟湘玉：喔，那你怕啥呢嘛？
白展堂：怕他们找我呀，好不容易逃出来了，过了几天安稳日子，这怎么就又找到了呢。
佟湘玉：哎呀，不怕不怕，他们要是真找过来，你就把话跟他们说清楚嘛。
白展堂：怎么说呀，我跟你们一刀两断，从此分道扬镳？
佟湘玉：对呀，这样说有啥不行嘛？
白展堂：行，你的武功是葵花派教的，先把武功还来吧。
佟湘玉：还就还！咋还嘛？
白展堂：很简单，葵花点穴手，先把手指头剁了。
佟湘玉：——不要再说了，实在不行咱就跟他们拼了！
白展堂：拼？葵花派高手如云呐，东西南北四大长老，武功之高，深不可测。
佟湘玉：跟你比咋样嘛？
白展堂：我在葵花派武功倒数第二。
佟湘玉：那第一是谁嘛？
白展堂：无双。
佟湘玉：谁是无双？
白展堂：啧，说了你也不知道，只要四大长老都在，谁都别想活塌实了。
佟湘玉：有那么恐怖吗？
白展堂：东长老，以前是六扇门的总顾问，眼睛一眯，就知道花盘上的瓜子数。
佟湘玉：咋不去当帐房呢？
白展堂：西长老，是大理段氏六十八代传人，一阳指听说过吗？再糙的墙面，一指抹过去，连个毛刺都没
有。
佟湘玉：那咋不去当瓦匠呢？
白展堂：南长老是南少林三十六房出来的，奔雷快手，可以在油锅里捞铜钱，起锅，手不沾油。
佟湘玉：哟，他要是当魔术师倒是一绝啊。
白展堂：北长老，没有武功。
佟湘玉：那他咋当的长老吗？
白展堂：因为他是其他三个长老的二大爷！
佟湘玉：可怜的娃呀！恩~~
李大嘴：对，对不起，我不是故意的啊？
佟湘玉：找我有啥事情吗？
李大嘴：我倒没啥事，秀才有事。
佟湘玉：秀才又咋了？
李大嘴：他魔障了。