【男寝，夜】
佟湘玉：问世间是否此山最高……
吕秀才：是情为何物。
佟湘玉：哎呀妈呀，谁让你插嘴的。在我施法的过程中，把眼睛闭上。坐好。不许说话。我问啥你答啥，
啊！
吕秀才：不是说不许说话吗？
佟湘玉：那就点头或者摇头，明白吗？
吕秀才：明白！
佟湘玉：问世间是否此山最高，有爱的娃子像块宝，天若有情天易老，爱你爱到忘不了，忘不了你的情，
忘不了你的好，忘不了你醉人的缠绵，
（唱）和手指淡淡烟草味道……
李大嘴：这咋又唱上了呢？
白展堂：是。
佟湘玉：呔，我来问你，困不困？（秀才点头后又摇头）我要听实话。
（秀才点头）困就对了。说明你已经
准备好了，下面咱们开始回忆。你初次见到小郭时的情景，想好就点头。（秀才点头）直接选中！
白展堂、李大嘴：选中？
佟湘玉：就是把画面变成蓝色，蓝色表示忧郁，下面开始回忆，你初次和小郭手拉手时的情景，初次告白，

初次拥抱，初次争吵，反正所有的初次全部选中，很好，然后把这些记忆通通的删除。
白展堂、李大嘴：删除？
佟湘玉：就是在画面的右上角有个小红叉子，点击一下，会跳出一个对话框，问你是否删除所有的记忆，
看到了没有？——点击确定。
白展堂：那就完了？
李大嘴：啊？
佟湘玉：完了，这样就解脱了，她的音容，相貌，还有她对你说的每句话，做的每一件事情，通通删除。
白展堂：还想啥呀，赶紧删除！
李大嘴：是啊！
吕秀才：我，我做不到……
佟湘玉：哎呀，我就知道是这个样子。
吕秀才：那我该怎么办吗，啊？
佟湘玉：忘不了，就不要忘嘛，那么美好的回忆扔了多可惜。
吕秀才：是挺可惜，可是我现在很难受啊。
佟湘玉：难受就难受嘛，鱼和熊掌你都想得了呀。
白展堂：能都得吗。
李大嘴：咋的，你还藏着熊掌呢？