【客房，昼】
祝无双：三天？我还是走吧。
白展堂：你给我站住，别犹豫了，好好干，你干活的时候，需要什么工具，提前跟我说，我给你准备啊。
祝无双：那，你给我准备点针线还有绸缎，不用多，两尺就够了。
白展堂：你要这干啥呀？
祝无双：到时候你就晓得啦。
吕秀才：咳……
祝无双：喔，吕先生，来来，坐坐坐。你，找我有事儿啊？
吕秀才：我——你能不能转过身去，你瞪着我，我说不出来。
祝无双：喔~
吕秀才：我，心里已经有人了。
祝无双：你说的是不是郭小姐啊。
吕秀才：
（上海话）侬哪能晓得的啦？
祝无双：侬讲普通话好伐？
吕秀才：你怎么知道的？
祝无双：师兄告诉我的，他说，你相思得很苦，连饭都不想吃。
吕秀才：惭愧惭愧……
祝无双：这有什么好惭愧的，词里说得多好，问世间情为何物……
吕、祝：直叫人生死相许！
吕秀才：所以我决定„
祝无双：以死相许？
吕秀才：对，你转过身去啊，人家很害羞的。
祝无双：喔~
吕秀才：我的意思就是，我想再等等，看她还回不回来。
祝无双：那她要是不回来呢？
吕秀才：这个，咱以后再说，但是目前——先把我头发还我。
祝无双：啊~你要那个干什么？
吕秀才：埋起来，省得心乱。
祝无双：哦，可是我已经扔掉了。
吕秀才：那样就好，那样就好，你还算知趣。
祝无双：切，只听说过葬花，没有听说说过葬发的，这读书人想法还真奇怪啊！