【大堂，昼】
白展堂：您老慢点儿，来来来，这边这边！
吕秀才：怎么说话呢你啊，我怎么就老了，巴不得我早点走是吧？
白展堂：不是不是——是是是，我们错啦，我们错啦啊！
吕秀才：错在哪儿啦？
白展堂：我们错在不该学点武功，到处瞎戳乱点。
吕秀才：我怪她点我了吗？我怪她这个了吗？
白展堂：那您看您这是干啥呢？
吕秀才：点完我，就不管我啦，大晚上的肚子饿着，冷风吹着，小猫叫着。
祝无双：哎，摆着我来好了。
白展堂：说什么呢，无双，啥摆了？
祝无双：哦，我说的是家乡话，就是放着我来好了，师兄，这点小事，哪用您亲自动手！

吕秀才：哎，行行行，你想干嘛？
祝无双：我帮你敲背啊，我这舒筋龙爪手，可是从西域少林传过来的。
吕秀才：别过来，别过来。
祝无双：吕先生，你怎么了？
吕秀才：你再靠近，我就咬舌自尽！
祝无双：他说什么？
白展堂：说你再靠近，他就咬舌自尽。
祝无双：喔！——葵花点穴手！
白展堂：你看你点他干啥呀，挺可怜的。
祝无双：你看，这样干干净净的多好啊，以后啊，要记得常洗头，衣服也要常洗，啊！
白展堂：
（心理活动）哎呀妈呀，这秀才脸红成这样了！
祝无双：葵花解穴手！——他，他没事吧？
白展堂：你没事吧，你大白天的藏人家头发干啥呀？
祝无双：我清理垃圾呀，把生活垃圾统一分类，统一处理，有问题啊？
白展堂：喔~~对对对，你从小就这样。
祝无双：嘿嘿，你还记得啊？
白展堂：呃~你小时侯胖的呀，跟个豆油桶似的，横着放，就跟车轱辘一样。
祝无双：你你……
白展堂：竖着放就跟米缸一样，跟那个„嘿嘿！
祝无双：葵花点穴手！
白展堂：葵花解穴手！
祝无双：点穴手！
白展堂：解穴手！
祝无双：解穴手！
白展堂：点„
祝无双：点着了，哼！给你倒点水
佟湘玉：大白天的，不好好干活，赶紧给他解开！
白展堂：哎哟，掌柜的……
佟湘玉：哎哟！
白展堂：咋的啦？
佟湘玉：没事没事，昨晚没有睡好，落枕了。
祝无双：啊，放着我来，这点小事哪能让掌柜的亲自动手。
佟湘玉：把你的爪子拿开，自己的事情自己会处理！
祝无双：……哦，那你们慢慢聊，掌柜的，我先回屋了啊！
佟湘玉：
（心理活动）赶紧从我的眼前消失！
（想像无双消失）
祝无双：呃，那你们慢慢聊，掌柜的，我先回屋了啊！
佟湘玉：你打算啥时候让她走？
白展堂：走？没想让她走啊，小郭一走，你正好缺个杂役呢嘛。
佟湘玉：把你的手拿开，我不缺，谁都能留下，就是不能留下她。
白展堂：为啥呀？
佟湘玉：因为„谁让我是掌柜的。
白展堂：你是掌柜的，这谁都知道，可她不远万里来投奔我来了……
佟湘玉：谁让你不是掌柜的？
白展堂：佟湘玉！

佟湘玉：白展堂！
白展堂：佟湘玉——这个名字啊，真是个好名字，清新甜美，博大精深。
佟湘玉：白展堂这个名字一听就是没皮没脸，小偷小摸。——行了行了，要不让她先干三天，干得好就留
下，干不好——
白展堂：我亲自给他卷铺盖，让她走人。