【后院，夜】
吕秀才：咳~
祝无双：哦，吕先生，怎么样还吃得惯吗？
吕秀才：我，我还是给你写信吧……
祝无双：哎，等等，我到底做错什么把你给得罪了？
吕秀才：没有，没有！
祝无双：那你为什么说话老是，吞吞吐吐的？
吕秀才：我…不可以的，你的明白？——我其实一直在等她。
祝无双：那你就等啊，我相信，你总会等到的。

吕秀才：你就不在乎吗？
祝无双：你们俩的事情，我为什么要在乎啊？
吕秀才：
（上海话）你哪能这个样子啊？
祝无双：
（上海话）我跟侬讲过不要讲上海话吧。
吕秀才：你怎么能这个样子呢？
祝无双：我怎么样了，我到底什么地方做错了？
吕秀才：不是你的错，是他——都是他的错！
（忽然天上打雷，心理活动）天呐，子呀，她到底看上我哪一
点，我改还不行吗！
祝无双：你不可以胡说的，我知道你心里不开心，但是你不可以怨天尤人的，你要是有什么不痛快，你就
大声喊出来！
吕秀才：你别过来，别碰我，别碰我，你再这样，我真的就扛不住啦！
祝无双：扛不住就别扛，你大声的喊出来，我会用心聆听的！
吕秀才：祝姑娘……
祝无双：什么都不要说了，用你的丹田之气和你所有的情绪，大胆的喊出来！
吕秀才：你嫁给我好吗！
祝无双：你，你说什么？
吕秀才：不过呢，丑话得说在前头，嫁过来，你也只能当妾。
祝无双：妾？
吕秀才：对，我还要等她，如果等了几年她还不回来，而你的表现又足够出色，那么经过进一步的考核，
你还是有转正的可能性。
祝无双：嘿，嘿嘿，还，还转正？！
吕秀才：你别激动啊，我只是说可能，这一切都要看你的表现。在这里，我预祝你成功，好好努力吧。
祝无双：切！呵呵~嘿……呃，你，呵呵，你，不是跟我开玩笑吧？
吕秀才：我没跟你开玩笑，我说了要等她，我就得等她，你知不知道。哎，你不要得寸进尺不知好赖啊，
再这么下去的话，我这个当丈夫的可要不高兴的！
祝无双：噢~嘿~你是想要高兴是吧？
吕秀才：你想干嘛？
祝无双：我让你高兴个够啊！
吕秀才：啊？
祝无双：葵花点穴手！
吕秀才：哈哈哈哈哈…
祝无双：我点的是笑穴，你笑个够吧！
吕秀才：哈哈哈…