【大堂，昼】
佟湘玉：我的神呀，这还是我的客栈吗？
祝无双：放着我来！掌柜的，好，掌柜的请进。
佟湘玉：哎呀，这些都是你收拾的呀？
祝无双：是啊，掌柜的，有什么意见您尽管提啊。
佟湘玉：秀才咋了，又被你给点了？

祝无双：不是，他自己断电的，放着我来！当心！
佟湘玉：哎哟~
祝无双：呵呵，好掌柜的您请坐，掌柜的？
佟湘玉：我刚才想说啥来着？
祝无双：意见。
佟湘玉：这个意见嘛……
祝无双：放着我来！
佟湘玉：你来你来，你再来两趟，我的中风就要被你吓出来了。
祝无双：中风可以点曲池穴，葵花——
佟湘玉：不要点我，看得出来，你很用心啊。但是，不能光做表面功夫，光收拾大堂有什么用啊，对一个
客栈来讲，最重要的是客房……
白展堂：呀呀呀，这客房咋回事啊？
佟湘玉：咋了？
白展堂：你看看，咋收拾成这样了！
佟湘玉：收拾成什么样了，说说？
白展堂：收拾太干净了，没地儿落脚了！
祝无双：不是已经让你蹭过脚了吗？
白展堂：那也不能老蹭脚啊，我告诉你啊，你以后干活注意点儿，别感觉你好象多上进，别人多落后似的，
还让不让在这儿混了！
佟湘玉：客房收拾了，厨房呢？上哪儿去啊？
祝无双：我收拾厨房……
佟湘玉：哎哟，这是个啥嘛？
祝无双：放着我来！
佟湘玉：没有功夫收拾，倒有功夫绣鸳鸯？
吕秀才：鸳鸯？呀，已经开始绣鸳鸯啦？
祝无双：这不是是鸳鸯，我去厨房啦，您就请好儿吧，嘿~
佟湘玉：您就请好儿吧，也不知道青春给谁看！
吕秀才：这可咋办嘛，开始绣信物了，这叫我怎么承受得了啊，是不是有点太轻浮了？