【后院，昼】
吕秀才：祝姑娘。
祝无双：呵，吕先生，有事儿吗？
吕秀才：呵，
祝无双：呵。
吕秀才：你跟她真的不太一样。
祝无双：跟谁？哦，小郭啊？
吕秀才：她是个大大咧咧的人，没有你细心，也没有你干净，有时候连自己的衣服都懒得洗。
祝无双：这还是个女人吗？
吕秀才：这个，咱们今天先别谈，我来找你呢，主要是想跟你谈谈别的。
祝无双：谈什么？
吕秀才：我虽然读过几年圣贤书，但是没有读出什么结果，我的前途可以说是非常极其以及特别的渺茫。
祝无双：你不要这么说，我相信你能够成功的。
吕秀才：就算是成功也跟你没有关系，千万不要把希望寄托在我的身上，你明白吗？
祝无双：明白，我只是想鼓励你一下，又不打算换成钱。

吕秀才：换成别的也不行。
祝无双：喔，明白明白明白。
吕秀才：好，明白就好。
祝无双：这人怎么老是怪怪的？
佟湘玉：算帐去！厨房收拾完了没有？
祝无双：哦，掌柜的，我还剩锅台没擦，我马上就擦……
佟湘玉：干的啥活嘛！——这不是擦完了吗，挺干净的啊？
祝无双：不行，只擦了三遍，你看那锅底还没亮呢……
佟湘玉：锅底？——哟，你还真不嫌累啊？
祝无双：哈，这点活还累不倒我，我在葵花派的时候啊，几百个人的伙食，都是我一个人负责的。
佟湘玉：你还会做饭？
祝无双：哦，做不好，就是大锅饭，随便吃。
佟湘玉：就不要谦虚了嘛，说了会做那就是会做，今天晚上就做做看啊。
祝无双：真的不行的。
佟湘玉：有啥不行的嘛，这些钱你先拿去啊，买点菜回来。
祝无双：这几人份的？
佟湘玉：六个人的，要有荤有素，有河鲜更好，就这么定了啊！
祝无双：一二三四五六，六个铜板，还有六人分，有荤有素有河鲜？