【大堂，昼】
佟湘玉：咳咳~秀才，秀才，小郭——饭也不吃帐也不算，整天眯眯瞪瞪像着了魔似的，她到底有啥好的嘛？
吕秀才：她——她又啥好，跟我有什么关系啊。
佟湘玉：没有关系，你整天茶不思饭不想的啊。
吕秀才：谁——天气热，胃口不好。
佟湘玉：小才呀，秀才，我也是过来人嘛，你的心情我的明白。你有啥不痛快的，就直接说出来，说出来
心里就痛快了嘛！
吕秀才：我有啥不痛快的呀？
佟湘玉：啊？
吕秀才：我这样挺好——谢谢你啊！
白展堂：咋的，又没吃饭呐？
佟湘玉：这都七八天了，再这么耗下去，非出人命不可。
白展堂：出不了，昨晚我看见他啃黄瓜来着。
佟湘玉：真的？
白展堂：否则能撑到现在嘛，这种事啊，你就信我一句，时间会冲淡一切。
佟湘玉：希望如此啊。
（小贝拿着葵花入）
佟湘玉：哎哎哎~又跑到哪儿野去了？哪摘的花呀？
莫小贝：哎呀，谁说是摘的，你还我，还我。
白展堂：给她！采花是孩子的天性，热爱大自然嘛……
佟湘玉：咋„咋„咋了，啊？
白展堂：这花是哪儿来的？
莫小贝：我、我捡的呀。
白展堂：哪儿捡的？
佟湘玉：哎哎，还没有结帐呢！哎哎哎，不要跑呀，这生意让人咋做呀！
白展堂：哪儿捡的？哪儿捡的，哪儿哪儿？
莫小贝：嫂子~~
佟湘玉：哎呀，老白，你这是干啥呢嘛，放手呀，你把娃吓得啊。
白展堂：十年了，还是没有逃得了。
佟湘玉：啥，等一下啊。你把花给人家送回原处去啊。
莫小贝：这真是我捡的。
佟湘玉：那就放回原处，快去！
莫小贝：哦哦。
佟湘玉：老白，咱回屋慢慢说啊。
白展堂：店里还有外人吗？
佟湘玉：都跑光了，剩下秀才，他已经断电了。
白展堂：你给我拿条裤子去。

