【大堂，昼】
佟湘玉：老白，你不是跟他解穴了吗啊？
白展堂：刚解开，且笑呢，你说你也是，你老点他干啥？
祝无双：是他自己先胡说的。
佟湘玉：那你就让他活活的笑一宿？
祝无双：想帮他解来着，他自己到处乱逃的。
吕秀才：我不逃行吗，哈哈哈哈„我被你点了死穴怎么办，呵呵呵„掌柜的，救救我……呵呵„
佟湘玉：放心啊，笑债要用笑来还，皇天在上，厚土为证，我一定会替你讨个说法的。
白展堂：没那么严重。
佟湘玉：你闪开，祝姑娘，你过来，你才貌双全，武功超群，我们这个店太小，容不下你这个大菩萨。

白展堂：说什么呢，这能怨她吗？
佟湘玉：怨谁我不管，结果就是这样了。
白展堂：你总得讲点道理吧？
祝无双：师兄……你别说了，我走就是了，无双给诸位添麻烦了，对不起！
祝无双：掌柜的，这个送给你。
白展堂：不给她，给她干啥呀，糟蹋东西。
佟湘玉：挺软的啊……
祝无双：这是荞麦皮做的，治疗落枕最有效果了。
佟湘玉：落枕？
白展堂：你那天提了一句她就记住了，这些荞麦皮呀，都是她一颗一颗剥出来的，生怕里边有刺扎着你。
佟湘玉：你打算上哪儿去呀？
祝无双：江湖之大，总有我容身之处，诸位保重，后会有期。
白展堂：走，无双，哥送你。
佟湘玉：等一下，……如果我现在让你留下，你还愿意吗？
祝无双：谢谢你的好意，无双心领了。
白展堂：走。
佟湘玉：那我要是给你道歉呢？
祝无双：你？
佟湘玉：说实话，这几天你干得挺好的，是非常的好，我从来没有见过像你这么出色的杂役，以前的那一
位……
吕秀才：也挺好的！——除了生性懒惰，手脚慢点，脾气差点„咦，那她还有哪点好啊？
佟湘玉：最难得的是，你竟然那么热心，又那么细心，对我，对秀才……
祝无双：掌柜的„
佟湘玉：听我把话说完，这几天，我一直对你百般刁难，请你原谅，对不起！
吕秀才：还有我，原因嘛我就不多说了，总之，对不起！
祝无双：我说什么？
白展堂：
（唇语）留下。
祝无双：龙虾？
白展堂：
（唇语）留下。
祝无双：楼下？
白展堂：
（唇语）留下。
祝无双：留下？
佟湘玉：咋的，你答应啦？
祝无双：呃~
吕秀才：耶~！
白展堂：耶~！
白展堂：你又咋的啦？
吕秀才：冷不丁一笑，小肚子又抽筋了。
白展堂：赶紧揉揉！
祝无双：放着我来，葵花点穴手！
白展堂：你看你咋又把他点了呢？
祝无双：他不是抽抽嘛，哎，还抽不抽啊，你要抽，你就眨眨眼睛。
祝无双：呀，他又断电了……

本回完