【大堂，夜】
祝无双：谢谢啊！我可找着你了，我可找着你了。
白展堂：找着了，找着了。双啊，你是咋找着的？
祝无双：不是我，是葵花。
白展堂：啥意思？
祝无双：我按照江湖上的规矩，把葵花摆在显眼的地方，要是同道中人的话呢，就会出来相认的。后来一
个小姑娘捡走了，就在昨天下午，我啊，就跟着她一路到了这儿。
白展堂：那你咋不早点进来呢？
祝无双：我刚想进来，就看见她把葵花我往屋顶上一扔，哎，嘴里还说什么：不关我的事啊，找谁也不要
找我。我琢磨着，这里面有诈，我就躲了起来，到了天黑，我才敢冒的头。
白展堂：无双啊，你打算啥时候回去？
祝无双：回？回哪儿去啊？
白展堂：回葵花派呀？——你也是逃出来的？
祝无双：不是，你还不知道，四大长老死了之后…
白展堂：你等会儿，四大长老死了？
祝无双：对呀，他们死了之后，葵花派就散了，一个人都没有剩下。我琢磨了半天，就只能来投靠你了，
不会给你添麻烦吧？

白展堂：不会——不会啊！四大长老真的死了？
祝无双：那还有假，我眼睁睁的看着他们咽气的。
白展堂：他们是咋死的？
祝无双：春分那天，他们聚众打麻将，后来北长老输急了，就说东长老耍赖，说他记牌。
白展堂：谁让人家眼急呢！
祝无双：东长老又说南长老偷牌，自摸清一色。
白展堂：啧，谁让人家手快呢！
祝无双：南长老又说西长老抹牌。
白展堂：抹牌？
祝无双：就是把绝张红中抹成白板，西长老不承认啊，当场数，数下来有三十多张白板。
白展堂：哎呀，那谁让人家会一阳指呢！
祝无双：西长老马上就急了，说北长老什么，倚老卖老啊，欠钱不还啊！
白展堂：谁让人家是——人家是二大爷！
祝无双：说着说着就吵起来了，吵着吵着就打起来了，打着打着，打着打着，他们就同归于尽了。
白展堂：报应！双啊，这就是赌博的恶果呀，咱俩节哀吧。
祝无双：他们要是不赌，师兄，我还见不着你呢！
白展堂：双啊，这就是缘分呐！
祝无双：大师兄！
佟湘玉：
（心理活动）不生气，不生气，问世间是否此山最高，我的眼睛还是瞎了比较好，否则迟早气死掉。
白展堂：无双啊，时候不早了，你也忙了一路了，师兄给你开间客房去啊。
祝无双：哎，等等，我好象有什么事儿忘了办了。
白展堂：事？
祝无双：明明就在脑子里头。
白展堂：哎呀呀呀，行了，想不起来就别想了，早点休息啊，睡了睡了，明儿早上再说。
祝无双：哎，明明有事儿，什么事儿忘了办了，这脑子！