【后院，昼】
（秀才扔东西）

佟湘玉：这是咋回事嘛，秀才，你干啥呢？
李大嘴：说呀，掌柜的问你话呢。
吕秀才：啥也不用说了，就一句话，谢谢你们！
佟湘玉：谢啥嘛？
吕秀才：首先我要感谢我的爸爸，还有我的妈妈……
白展堂：啧，说正经的。
李大嘴：是，你说话别老拿腔拿调的。
吕秀才：唉，谢谢大家，终于让我明白了，我不能再这么下去了，我真的很贱。
佟湘玉：说得好，鼓掌！
吕秀才：尤其要感谢掌柜的，正是因为你的默许我才有机会——把这些东西都给烧了。
众人：烧了？
吕秀才：这枕头，她枕过，那被子，她盖过，还有这个，这个，这个，她都用过。只要把它们通通给烧了，
她就能从我们的记忆当中慢慢消失，慢消失，消失，失„
佟湘玉：有道理啊，但是你好象还忘了几样东西。
吕秀才：什么东西啊？
佟湘玉：这只手，她拉过。
白展堂：还有这小脸，她好象亲过。
李大嘴：还有你那瘦弱的小肩膀，她靠过不止一次了吧？
吕秀才：她„她„
佟湘玉：活在你的心里，你怎么烧呀你？
吕秀才：……我不想活了，我的心都死了，我活着还有什么意思啊。
佟湘玉：行行，行了，不要那么酸不拉唧的。秀才，我问你，你是不是真的想把她给忘了？
吕秀才：那还用问吗，只要能把她忘了，我倾家荡产我也愿意啊。
李大嘴：问题是，你也没有啥家产呐……
白展堂：没有了。
李大嘴：我不是那意思，我的意思是„掌柜的，你说有啥招啊？
佟湘玉：我自有办法，毕竟是过来人嘛，走。