第二回 掌柜的慰问装病者 跑堂人收拾寻衅女
【女寝，昼】
（小贝屋内小郭和小贝躺着，老白敲门）
郭芙蓉：哎呀，这么早谁呀，烦死了！
莫小贝：谁呀？
白展堂：我，你玉树临风风度翩翩的白大哥。
莫小贝：你找谁？
白展堂：找你。
莫小贝：我不在！
白展堂：那我跟谁说话呢？
莫小贝：跟小郭姐姐。
白展堂：我找的就是你！赶紧起床啊，店里马上就要开张了，桌椅板凳还没人收拾呢！
莫小贝：哦！知道了啦！马上就起！
白展堂：赶紧的啊！
莫小贝：白大哥找你呢！
郭芙蓉：他找的明明是你嘛！
莫小贝：你不起算了！回头等白大哥和我嫂子杀进来，我看你咋办。
郭芙蓉：爱咋办咋办，有本事让他一指头点死我算了。
莫小贝：你说的啊——白大哥！小郭姐姐说让你一指头点死……
郭芙蓉（堵小贝嘴）
：喂，你个小丫头片子点的不是你哈……
莫小贝：嘿嘿，你终于肯起了啊？
郭芙蓉：谁说的啊？谁爱起谁起，我反正不起。
莫小贝：喂？！
郭芙蓉：昨天辛辛苦苦干到半夜，连顿宵夜都没的吃啊……
莫小贝：你……
郭芙蓉：他们个个鼾是鼾，嗝是嗝的，凭什么让我连轴转啊！
莫小贝：这话你跟我嫂子说去。
郭芙蓉：算了，我有这闲功夫啊，还不如舒舒服服地睡个回笼觉呢！
莫小贝：喂，你……
郭芙蓉：不许吵我。
莫小贝：你不起我起。
【后院，昼】
（掌柜，老白进后院）
佟湘玉：这才来了几天就学会赖床了，水也不烧，地也不扫，床也不叠。
莫小贝：没起床怎么叠被子呀！
佟湘玉：那是她的事儿（指小贝）——去把她叫起来！
（小贝去屋里）
莫小贝：哎，小郭姐姐，赶紧起，赶紧起！白大哥带着我嫂子杀过来啦！
郭芙蓉：
（眯着眼睛，不愿起）来就来呗，有本事让他以一指点死我算啦！
【后院，昼】
佟湘玉：还学会叫板了！

白展堂：点她的檀中还是环跳就听您一句话了！
佟湘玉：有区别吗？
白展堂：点檀中呢上身酸麻，点环跳呢下身酸麻，再拿内力一催，管叫她奇痒难忍痛不欲生啊！
（听到外面老白的话，立刻吓得坐起来）
郭芙蓉：太毒了吧！
（老白在外面敲门）
白展堂：开门开门，再不开我可踹了啊！
【女寝，昼】
莫小贝：这就来啊！
郭芙蓉：哎！这怎么办？小贝小贝，你就说我病了。
莫小贝：什么病？
郭芙蓉：你说呢？
莫小贝：中风？
郭芙蓉（扶头，作难受状）
：中风中风，我中风——（突然）中风什么症状？
莫小贝：鼻歪眼斜（接下来，小郭按小贝描述的做）
，半身不遂，大小便失禁。
郭芙蓉：这怎么装吗！不行不行，前两项还可以，后一项太难了，你换一个轻点儿的。
莫小贝：轻点儿的，那就伤风好了。
郭芙蓉：伤风好，伤风……（咳嗽）
莫小贝：你这也太假了吧？
白展堂：开门开门，再不开我可踹了啊！
莫小贝：好好！知道啦！
郭芙蓉：
（解小贝腰带）
：小贝，小贝，来来来！
莫小贝：你干吗呢？
郭芙蓉：这样逼真一点（把腰带系头上）
。
白展堂：开门，开门，我真踹了啊！我数三个数，一，二，
（小郭，拍打自己的脸）二点五，二点八，三！
（小郭躺下，老白掌柜推门而入）
白展堂：咋了？
佟湘玉：咋还睡着呢？
莫小贝：小郭姐姐伤风了。
郭芙蓉：小贝，姐姐没事儿，就是有点发烧而已（小贝摸小郭额头）……
佟湘玉：发烧就发烧还而已？
郭芙蓉：不信你摸啊（掌柜摸小郭额头）……
佟湘玉：哎哟，还真是有点儿烫。
白展堂：我看看，这家伙脸都烧红了，头晕不晕啊？
郭芙蓉：还好吧，就是觉得有点耳鸣，有时候还想吐（要吐）。
白展堂（把掌柜拉到一边）
：掌柜的，不是有了吧？
佟湘玉：胡说啥呢！人家是黄花大闺女（走到小郭面前）
。小郭——
郭芙蓉：我就是想多睡一会儿，可不可以啊？
佟湘玉：不可以，都烧成这样，脸都烧红了，要不看医生还不活活烧成个傻子了。来，走走走。
郭芙蓉：哎哎，不用了，不用了吧……
佟湘玉：妹子，你放心，医药费我全包了，花多少算多少我绝不含糊。
郭芙蓉：这我倒是不担心，其实，我这个病是老毛病了，平时不能受累，一受累吧就得犯病。

佟湘玉：那你咋不早说嘛！
郭芙蓉：也不是什么大病，多休息两天，弄点好吃好喝的，也就恢复过来。
佟湘玉：那你确定不需要看大夫了？
郭芙蓉：确定一定以及肯定！你放心吧，我能挺得住的（回头看老白，老白眉头紧缩）
。
佟湘玉：那你好好休息啊，想吃啥，就跟姐说啊，再贵的东西我都让他们给你买去啊。
郭芙蓉：不用不用。
佟湘玉：那好（起身走了，对老白）
，走吧。
郭芙蓉：哎，要是有刚出炉的新鲜瓜子，就给我买两斤吧。
白展堂：两斤？你吃了不怕上火呀。
郭芙蓉：这就叫以毒攻毒，以火灭火，你快去啊（老白转身就走）
，哎哎哎，必须是太原的薄皮瓜子，
炒之前多放点儿大料，还有福州的桂皮和成都的花椒（掌柜盯着小郭看）~~咳咳咳！
（掌柜的帮着小郭拍背）
佟湘玉（对小贝）
：去把壶拿来。
莫小贝：给~
佟湘玉：是夜壶不是茶壶。
（小郭吐了一地的瓜子皮，小贝进来，小郭立刻装病）
郭芙蓉：没关系，我挺得主挺得住！
莫小贝：别装啦，是我。
郭芙蓉（恢复常态）
：拜托你下次进来之前先敲门行不行！哎呀，赶紧关门！
（小贝去关门）
莫小贝：小郭姐姐，你想躺到多久啊？
郭芙蓉：这个嘛，看情况吧。初步定在八九月份。
莫小贝（磕瓜子）
：八九月份？现在才二月份！
郭芙蓉：我现在必须要休息，你就再容我歇两天嘛，看我成天被他们呼来喝去的，从早忙到晚，连晚饭都
不给吃，我容易么我！去，给倒杯热茶去啊！
莫小贝：你自己不会倒啊！
郭芙蓉：我是个病人嘛（小贝生气得看小郭）
！不倒算啦，
（小郭起床）自己动手，吃喝管饱。
（小郭下床喝茶，掌柜进门）
佟湘玉：呀（小郭被吓的呛到）！咋起来了，躺下躺下躺下，你也是的，有啥事儿就喊一声吗，让他们帮你
做嘛！还非要自己动手，（端着茶碗和馒头走过来）还有你（对小贝），这么大的人了，连一点眼
力见都没有。
郭芙蓉：掌柜的，你不要怪小贝，她还是个孩子。
佟湘玉：孩子也不行，过来（招呼小贝）
，你明明知道小郭姐姐身子虚，下不了地。
莫小贝：谁说的，刚才不是下得挺好的吗（小郭咳）
！
佟湘玉：莫小贝，嫂子平时怎么教你的？对待病人，要像什么啊？
莫小贝（嘴里的瓜子不停）
：对待病人要像春天一样温暖啊！
佟湘玉：对啊！
莫小贝：可她不是病人（小郭继续咳嗽）
。
佟湘玉：看看，看到了吧，本来没有咳嗽，也活活被你气出咳嗽了。
（走到小郭身边）你不要紧吧？来来来。
莫小贝：既然如此，就别怪我不客气啦，
（往小郭那边走）嫂子，小郭姐姐的病……
郭芙蓉（抢到小贝前面说）
：已经好了！
佟湘玉：啥？
郭芙蓉：好了！
佟湘玉：不要担心，你的活他们已经帮你干了。
郭芙蓉：啊，那就好，那就好，咳咳……

佟湘玉：安心养病啊！
莫小贝：好什么好啊，她的病——
郭芙蓉：真的好了（拿掌柜的手）
！不信你摸……
（小贝没好气地看着小郭）
佟湘玉：好像不烧了，还咳嗽个啥嘛？
郭芙蓉：我瓜子吃多了，齁着了。
佟湘玉：那就不要吃了嘛，你先再休息一下啊，我去通知一下他们，让他们不要干活了把活给你留着啊……
郭芙蓉：啊？
佟湘玉（往外走）
：两斤的瓜子磕出八斤的皮，你是咋磕的。
郭芙蓉（面露痛苦）
：给我留着？以为这样就能拿住我了（经典的八字手势）？
莫小贝：那你想干什么？
郭芙蓉：再找点症状喽，我警告你啊你要再敢出卖我，小心我（装出要拍小贝）……
（小贝吼叫）嘘嘘嘘，行了行了，你就再容我歇两天嘛就两天啊，后天一早准时上岗。
（小贝在一边吃瓜子，小郭拿针扎破自己的手，小贝做出怪异的表情）
郭芙蓉：跟我斗~
莫小贝：不就偷个懒吗，你至于这样吗？
郭芙蓉：
（把血涂到手绢上）敢情不是你受累呀！那么大地方都一个人扫，那么多桌子都是你一个人擦，还
有锅碗瓢盆，床单被褥（外面有人敲门）
，咳咳，请进……
（秀才进来）
吕秀才：掌柜的叫你把桌椅板凳重新归置一下。
郭芙蓉（一边咳嗽一边下床）
：好的，我知道了。
吕秀才：你的病不是好了吗？
郭芙蓉：是啊，好了。
（捂着使劲地一咳，把有血的部分露出来给秀才看）
吕秀才：这是你咳出来的？！
郭芙蓉：没事儿我能挺得住，我能……咳咳……
吕秀才：你确定吗？
郭芙蓉：确定一定以及肯定，咳咳咳（越咳越厉害）……
吕秀才：你等会儿，我这就帮你叫人去啊（跑出去）……人呢，人都到哪去啦（小郭观察变化）？
莫小贝：你也不怕咳死。
郭芙蓉：咳死总比累死强。
莫小贝：呆会儿大夫来了，我看你咋办。
（小郭冲着小贝咳，小贝拿瓜子扔她）
【后院，昼】
白展堂：这孩子真可怜呐，肺管子都咳出来了！
李大嘴：实在听不下去了，我找大夫去。
佟湘玉：站住，小郭这个病，十有八九是肺痨。
莫小贝：而且是吃瓜子吃出来的喔。
佟湘玉：不要胡说，肯定是积劳成疾。
李大嘴：那更得找大夫来啦。
白展堂：那可是肺痨！
李大嘴：肺痨咋的啦？
白展堂：传染！弄不好还得出人命，这消息要传出去，咱店还开不开了？

吕秀才：哎！难道开店比人的性命还重要啊？子曾经曰过……
白展堂、李大嘴：去！
佟湘玉：我又没说不找大夫。
李大嘴：那行，我找大夫去，你甭管了这事儿包我身上了啊！
佟湘玉：站住！
李大嘴：人都成这样了（老白点大嘴，没点住）
，你点我干啥呀？
白展堂：葵花点穴手（把大嘴点住）
！妈呀，脱手了刚才。
佟湘玉：你点她干啥？
白展堂：我有话要说，你就不能一次性把话听完吗？啊？掌柜的意思是说呀，这病，必须得看，但不是把
大夫找来。咱神不知鬼不觉的把小郭送到十八里铺去，这样呢，看得好就看，实在看不好就把她
放那儿慢慢治，啊，
（小郭在屋里偷听）也不至于影响咱店里的生意，有空咱还可以去看看她，我
说的对不对，掌柜的？
佟湘玉：展堂深知我意啊（握住老白的手，老白要挣脱出去，掌柜拍了一下大嘴）准备去吧！
（都去准备了）
李大嘴（画外音）
：哎，这还有一个呢……
白展堂：就你最麻烦——葵花解穴手！
（大嘴要打老白）
白展堂：点穴手（大嘴又被点住）
！不识好歹！
（小郭在屋里来回踱步，想办法，作出了八字形手势，表示胸有成竹）
（小郭在屋里打坐）
（众人戴着口罩，秀才拿着担架出来）
白展堂：进屋你去抬小郭不跟我叫板，同意眨眼。
（大嘴眨眼）解穴手！
（口罩给大嘴）拿着！
【女寝，昼】
白展堂：快快快，赶紧动手，速战速决，大嘴，快点儿！
众人：快点，快点！
（大嘴刚一碰小郭，小郭就倒下了，老白把手搁到小郭鼻子前面，试她还有气没有）
佟湘玉：咋了？
白展堂：好像是没气儿了。
佟湘玉：
（也伸手去试）哎呀，展堂！
莫小贝：不会吧，我来看看！
佟湘玉：小心传染！
莫小贝：要传早传了，你放心吧嫂子（胳肢小郭，小郭狂笑不止，坐起来）
。
郭芙蓉：你们怎么来了？
佟湘玉：我们来看看你。
郭芙蓉：我刚才练了一套玉女心经，已经把咳嗽给治好了，你们听——（唱）这里的山路十八弯……
白展堂：你还有这手呢？
郭芙蓉：你以为就你会武功啊，我这套玉女心经是我娘亲传！哎呀（下床，摔在地上）……
吕秀才、白展堂：怎么回事儿（众人要扶小郭）？
郭芙蓉：别动别动，我自己来，我自己来，别动，别动（试了好几次起不来）……我的腿呢？我的腿呢？
吕秀才：
（指着小郭的腿）腿不在腰下长着吗？
白展堂：那这啥呀？
郭芙蓉：一点感觉都没有啊，我腰部一下什么感觉都没有！怎么回事儿？
白展堂：你不会是走火入魔了吧？
郭芙蓉：一定是的，一定是的！我的腿我的腿呀！

莫小贝：嫂子你让开（使劲踢小郭）
。
郭芙蓉（痛苦地）
：真的没有感觉，
（小贝一阵乱踢）
郭芙蓉（吼叫）
：没感觉，没感觉！
吕秀才：人家瘫痪了你有没有人性啊你！
白展堂：去，这熊孩子，一边儿去！
（小郭哭了）
（小贝内心：这一回难不成是真的）
郭芙蓉：爹，娘，我要回家……
【女寝，夜】
（小郭抽泣着，打一个呵气）
佟湘玉：你只管放心，姐哪怕是倾家荡产，也会把你的腿治好啊！
郭芙蓉：谢谢掌柜，但我现在真的好困啊！
莫小贝：你回去吧嫂子，啊……
佟湘玉：好好好，我这就叫他们给你打洗脚水啊~
莫小贝：哎，嫂子用不着用不着，以后小郭姐姐的洗脚水由我负责。
郭芙蓉：啊，不用了吧？
佟湘玉：真懂事！这是她的一番心意，快（掌柜和小贝出去）。
郭芙蓉：谢谢啊（见没人了，活动一下腿）
！没有这双好腿姑奶奶怎么闯荡江湖啊！
莫小贝（端着洗脚水进来）
：小郭姐姐，快点洗脚。
郭芙蓉：谢谢小贝啊！
（小贝帮小郭把脚搁到盆里）
郭芙蓉：烫……
莫小贝：烫？
郭芙蓉（咬牙坚持着）
：不烫啊？
莫小贝：你是不是烫啊（小郭点头）？行，我去给你弄凉水啊（打凉水）
。哎？
郭芙蓉：加了也没用，还是没感觉……
莫小贝：来，小郭姐姐（要帮小郭洗脚）……
郭芙蓉：不不不用了，小贝，姐姐不想洗你拿走吧。
莫小贝：姐，你是不是又嫌我笨了？
郭芙蓉：不是，姐姐就是有点困了。
莫小贝：没事没事我帮你洗，来。
郭芙蓉：啊，不用不用（脚已被小贝放在热水中，痛苦地）……没感觉……
莫小贝：没感觉，那这样呢（拿小郭的脚在热水里晃悠）？还是没感觉吗？
郭芙蓉：
（更痛苦地）没感觉就是没感觉……
（掌柜的进来）
佟湘玉：怎么样了，脚洗好了没有？
郭芙蓉：掌柜的（哭了）……
佟湘玉：小郭，你咋又哭了？
郭芙蓉：啊，小贝亲自给我洗脚，我真的好感动！
佟湘玉：小贝懂事了（小贝乐了）
，那你接着洗啊，拿擦脚布。
郭芙蓉（吼叫）
：大恩大德永世难忘啊！


【女寝，昼】
（小郭在屋里擦烫伤药）
郭芙蓉：啊，一脚大泡怎么往下消吗！死莫小贝，看我回头怎么收拾你！
（费劲地下床到茶）
（小贝进来，小郭不知道是谁）
郭芙蓉：郭芙蓉，你一定行，你一定行！
（往下倒，小贝去扶小郭）
莫小贝：小郭姐姐，你千万别气馁啊，我已经跟白大哥商量过了——
郭芙蓉：商量了啥？
莫小贝：白大哥最擅长点穴，所以我想让他帮你治一下。
郭芙蓉：别逗了小贝，他能把活人点死还能把死人点活了？
莫小贝：反正都已经瘫痪了（小郭艰难地往床上走）
，咱就死马当作活马医嘛！白大哥进来吧。
白展堂：来了来了来了！
郭芙蓉：不用了吧？
白展堂：放平了。
郭芙蓉：放平？
白展堂：别害怕啊，一会儿呢，我会用上我毕生的功力，一般人被点呢，只会感觉到疼和痒，同时下半身
像有几百根针同时扎着，当然你是感觉不到了……
郭芙蓉：你听我说，白少侠！
白展堂：葵花点穴手（点小郭的双腿）
，怎么样？
郭芙蓉（忍着）
：没感觉……
白展堂：没感觉？
莫小贝：不会吧？
白展堂：不应该呀……葵花点穴手（又点小郭）
！
郭芙蓉（嚎叫）
：啊，还是没感觉……
莫小贝：那你嚎什么呀？
郭芙蓉：我是以歌言志，借此歌颂他伟大的医德~
白展堂：你真是太客气了！葵花点穴手（再点小郭）
！
（小郭躺倒过去）
郭芙蓉（低声）
：就是没感觉……
白展堂：哎，葵花点穴手！
郭芙蓉（在老白点之前）
：有感觉了！
白展堂：我还没点呢……
郭芙蓉：就是你刚才那几下有作用了，
白展堂：真的？
郭芙蓉：真的，不信你看，哎呀你看（活动脚）——
白展堂：哎呀，真的呀！
郭芙蓉：真的真的，真是人类医学史上的奇迹啊，老白，哎哟哎哟，肚子好疼呀！
白展堂：那不是肚子是肝儿……
郭芙蓉：啊？
白展堂：刚才有件事儿我忘告诉你了，我点的都是足厥阴肝经上的大穴，下手又比较重，所以……
郭芙蓉：所以？
白展堂：你好好休息，万一以后落下啥病根，别怪我啊……
郭芙蓉：病根？（抓老白）你，我跟你拼了！
白展堂：你身体不好别拼了，有事儿吩咐啊！
郭芙蓉（大声）
：莫小贝！

（小贝被吓到墙边的椅子上坐下）
莫小贝：小郭姐姐，你放心啊，我一定会医好你的肝病，你等着啊（跑出去）……
郭芙蓉：喂，喂，我的肝，我的肝……
【大堂，昼】
（掌柜和秀才在柜台，看见小郭出来，掌柜的迎上去）
（小郭扶着财神像，摇摇晃晃）
佟湘玉（加速跑过去）
：哎呀，我的神呀（给关公神像作揖，再扶小郭）……你咋又起来了吗，不是让你好
好休息吗？走走走，回屋休息去（往后院拖）
！
郭芙蓉：不用不用（往回走）
，掌柜的您让我干活吧，再这么折腾下去，我的肝都要保不住啦！
佟湘玉：哎呀，你的肝又咋了？
（小贝从客栈外跑回来）
莫小贝：小郭姐姐，小郭姐姐，你赶快准备一下大夫马上就来！
郭芙蓉：我没病啊？
莫小贝：你别担心医药费我嫂子全包了！
郭芙蓉：不用了，我真的没病，从发烧到咳嗽还有瘫痪，全是我装的，装的！
（众人盯着小郭）
吕秀才：你为什么要装呢？
郭芙蓉：那人家前几天干活太累了嘛，就想休息一下下啦。
佟湘玉：那你为啥不直接跟我说吗？
郭芙蓉：我哪知道你那么通情达理呀？
白展堂：你也不想想，一说你病了，掌柜的都敢养你一辈子，更何况放你两天假？！
吕秀才：好心当作驴肝肺！
郭芙蓉：早知如此，我还费那劲干什么，这才歇了没两天我落了一身的病，脚上烫了一脚大泡不说，肝也
疼，跟针扎了一样……
莫小贝：编瞎话你活该！
佟湘玉：既然如此，就不要怪我不讲情面了，展堂——
白展堂：小的在！
佟湘玉：店规伺候！
（秀才去拿店规，经大嘴、小郭、掌柜的给展堂）
佟湘玉：第一百七十八条，念！
白展堂：
（翻看念）撒谎骗人，并造成恶劣影响者，无论动机如何，点（把店规摔到桌子上）！
郭芙蓉：又点呀（站起来）
！
众

人：当然点！

郭芙蓉：不要不要（摇晃）……
白展堂：葵花点穴手（小郭被点住）
！
佟湘玉：干活去（秀才、大嘴分别到柜台和厨房）
。
白展堂：这次点的是檀中，感受一下上半身又痒又麻，没抓没挠的感受吧（跑堂去）
！
佟湘玉：
（把抹布放在小郭的左肩上）从今天起，抹布不离身，扫帚不离手（扫帚放到右手），
这是新的店规，秀才记一下。
莫小贝：
（笑着唱）编一个谎言，又圆一个谎言，这种游戏是多么危险~
佟湘玉：
（轻拍小贝）
：你知道骗人不对就好，去帮着跑堂啊（把酒壶给小贝）
！
郭芙蓉（画外音）
：来人呐救命啊，白展堂我恨你一辈子！我错啦，我再也不敢装病编瞎话啦，谁能听见我
的心声啊！

【过场，捉贼记】
【大堂，昼】
（老白在门口招呼客人）
白展堂：客官，来里边请！
郭芙蓉：
（练功）排山倒海！
（不小心扫帚磕到头）白展堂你完蛋啦！
佟湘玉：我倒觉得该完蛋的是你（拿着香从柜台走到小郭面前）
，我这儿是客栈又不是垃圾站，给你一柱香，
收拾不完，不要想吃晚饭（香供到关公像前）
！
郭芙蓉：
（懒洋洋地扫地）如果勤劳也是一种错误，那我就马上改掉好了（把扫帚放一边）~
佟湘玉：勤劳都成这样了，懒起来还不成猪窝了（把抹布给到小郭肩膀上、扫帚塞到小郭手里）
！从今天起
抹布不离身，扫帚不离手，这是店规知道了吧！
（大嘴从后院端菜过来）
李大嘴：咋的了，咋的了？
吕秀才：
（指大嘴）你一厨子凑什么热闹赶紧送菜去！
（大嘴走到小郭旁边）
李大嘴：咋的了，小郭，有啥儿事跟我说别客气，谁跟你过不去就是跟我过不去，跟我过不去就是跟我姑
夫过不去，跟我姑夫过不去……
李大嘴、白展堂：那就是跟朝廷过不去！
郭芙蓉（问老白）
：他姑夫谁啊？
白展堂：咱知县大老爷呀！
李大嘴：你咋跟外人说呢（对着四周）？低调都低调啊（指小郭）
！自己心里明白就行了，别可哪儿吵吵啊！
（老邢、小六进客栈）
白展堂：哟，邢捕头来啦！
（指小六）这谁呀？
邢育森：新带的徒弟小六。
燕小六：
（作揖）给大哥大嫂道喜了！
邢育森（把小六拽回来）
：那啥，小六过去专门帮人迎亲的……
白展堂：哎呀！瞧这小子多喜兴（摸小六脸，马上缩回来）
，哎，二位在这儿坐！我给您弄壶酒去啊。
（老邢坐下，小六站在一边，低声进行对话）
邢育森：你个榆木脑袋！
燕小六：我怎么啦，师父？
邢育森：我把你从乡下调上来，是让你给他们鞠躬行礼的？（小六腼腆的笑）不许笑！干咱们这行，讲究
的就是个气势，你整天眉开眼笑嘻嘻哈哈的，你震得住谁啊？
燕小六：明白了师父，
（指小郭）
（小六把菜给扣到桌子上）你，把这收了！
（小郭把筷子扔掉，小六拔刀）
燕小六：你还敢瞪眼，我砍你了！
（老邢把小六拽住）
邢育森：哎，过了过了，咱们是捕快不是土匪！
（作揖着过去）
燕小六：那我这就给她赔不是去……
（又被老邢拉住）
邢育森：
（冲到小六面前，气的回头摇手指）看为师的！
（对小郭）小妹妹呀，
郭芙蓉：
（愤怒地拿扫帚摔地）少废话，把这给我收了！
邢育森：这个不急，我怀疑这里边有东西（指菜）……

郭芙蓉：
（急躁）什么东西？
邢育森：盐，不信你尝尝——
郭芙蓉：
（急躁）废话！什么菜不放盐？
邢育森：
（敲桌子）我说的是私盐！你好大的胆竟敢私藏私盐，（挥手示意小郭）走，跟我去趟衙门！
郭芙蓉：
（往后退一下）凭什么？！
邢育森：不去也行，
（指桌子上）把这个给我收拾了……
郭芙蓉：
（指老邢）你做梦！我现在就跟你去衙门，你今天把话给我说清楚了！走（拉老邢走）——
邢育森：
（连忙挥手）哎，不用了，知县老爷太忙，咱不打扰知县老爷……
（老白、掌柜、大嘴拉开双方）
李大嘴：
（指责的态度）小郭你干啥呀？你怎么净闯祸呀？你怎么这么不懂事啊你呀？
白展堂：邢捕头别生气啊，孩子脑子不好使。
吕秀才：对对对，小郭本来也没啥错。
郭芙蓉：
（生气）你们„姑奶奶我不干啦！走开（把扫帚一摔，推开大嘴向后院走去）
！
佟湘玉：大嘴看一下，让她不要在后院砸东西（大嘴去后院）。
邢育森：
（手往后指）这哪买的个丫头，反了教儿了还！信不信（拔刀，客人跑掉）
！
（老白、秀才、掌柜追）
白展堂：没给钱呢……
佟湘玉：（去扶老邢坐下）老邢，我信我信（把老邢的刀给插回去），你教训她倒没有关系，我就怕她爹知
道了这事不太好办……
邢育森：
（没好气的）他爹谁呀！
（掌柜在老邢耳边轻语，老邢立刻吓的坐在地上，众人去扶）
邢育森：郭巨侠！郭巨侠！
！
燕小六：这名字怎么那么怪啊，师父？
邢育森：
（喘粗气）这不是名字，这是称呼，一般人都叫大侠……可她爹是大侠中的大侠，所以叫巨侠呀！
燕小六：
（疑惑）有那么厉害吗？
邢育森：六扇门的四大神捕有三个都是他徒弟，而且武功都是最差的三个，能不厉害吗！
（转身过去）佟掌柜啊，郭巨侠的千金，怎么能在你这儿打杂呢（挠后脑勺）？
佟湘玉：
（捂嘴笑）啥叫本事，低调不要说出去啊！
邢育森：
（祈求的态度）佟掌柜，我能不能求郭巨侠的签名啊？
佟湘玉：那你以后就要对她好一点啊！
【女寝，昼】
（在小贝屋里，众人安抚正在哭的小郭）
郭芙蓉：出去啊！
莫小贝：你别哭啦，我给你买东西吃啊！
郭芙蓉：出去，出去啦。
（掌柜的进屋）
佟湘玉：小郭……
郭芙蓉：你也出去！
佟湘玉：（对众人）你们都出去干活吧（众人出去，坐到小郭面前），邢捕头把事情都跟我说了，这件事是
他不对。
郭芙蓉：那你还骂我！
佟湘玉：（帮小郭擦眼泪）我也有做的不妥的地方嘛，（小郭不领情）我错了，这是邢捕头的赔礼你先拿着
（把装着鸡腿的碗给小郭）……

郭芙蓉：
（把碗拿过来）就这么点东西呀（开吃）
。
佟湘玉：东西虽少是个心意嘛，邢捕头也不富裕，就这还是从小六的嘴里给抠出来的……
郭芙蓉：
（把吃的都吐了出来，碗放下）拿走！拿走！
佟湘玉：小郭，有一句话你有没有听说过（向门口走）？
郭芙蓉：什么话？
佟湘玉：叫人在江湖身不由己呀（把门关上）
！
郭芙蓉：我又没有在江湖……
佟湘玉：
（走回来）那你现在在哪儿呢，有句名言，可你还是没有听说过，有人的地方就叫江湖。在江湖上
走动，各有各的难处，吃点苦都是应该的（倒茶）
。
郭芙蓉：可我不怕吃苦啊，我就是觉得，现在这种日子，过得可没有意义了呢。
佟湘玉：那啥才叫有意义？每天提心吊胆打打杀杀，吃了上顿没有下顿，过了今晚没有明晚，这才叫有意
义？
郭芙蓉：凡事——不都是有失必有得的吗？
佟湘玉：那还有得必有失呢，那么多练武的有几个能成为大侠？
郭芙蓉：我爹呀！
佟湘玉：你爹吃了多少苦你知道吗？江湖上不是那么好玩的。
（小郭冥想着，望着掌柜的）
（掌柜的出门，小郭自己思索，一会儿，拿起鸡腿，边吃边想）
【后院，夜】
（夜间，老白低着头从大堂提着灯笼进后院，小郭早已摆好比武的架势）
白展堂：
（被吓了一跳）哎呀妈呀，干啥呢……
郭芙蓉：我已经想到了打赢你的好办法。
白展堂：那我得恭喜你了啊（从小郭身旁走过）
。
郭芙蓉：哎哎，站住！
白展堂：
（背对着小郭，低声）我告诉你啊，我是不会跟你动手的。
郭芙蓉：为什么呀？
白展堂：不为什么呀，没有理由啊！你又没有做错事儿，你又没有欠债不还，我干吗要跟你动手。
郭芙蓉：你就当跟我切磋一下武艺嘛！
白展堂：对不起，我是跑堂的不是陪练。
郭芙蓉：你那么怕死你练武干什么呀（叉腰）
！
白展堂：
（缓慢转过身来）你以为我愿意练啊，我那都是小时候我父母逼的，如果没有他们，我现在说不定
已经成了一个画家了。
郭芙蓉：画家？
白展堂：一个青年，畅想在艺术的幻想里，多么美妙啊！那些光影，线条，山水，花鸟，多么高尚和雅致
啊！可是现在呢，整天的打打杀杀，漂泊流浪，寄人篱下，衣食不饱，还担心被人追捕……
郭芙蓉：
（有点惊讶）追捕？
白展堂：
（意识到差点说漏了）啊！一谈到艺术我就有点忘乎所以了……
郭芙蓉：少废话，你到底什么时候才肯跟我动手？
白展堂：直到找到跟你动手的理由。
郭芙蓉：
（摆架势）理由就是看招……
白展堂：郭大侠（冲小郭身后叫，然后回到大堂）
！
郭芙蓉：
（小郭吓得连忙抱着头后退）爹，我错了，我再也不敢了！我现在就跟您回家！你不要打我……
（一抬头，发现是计）人呢？白展堂，你个骗子！

【大堂，昼】
（老邢、小六进客栈）
郭芙蓉：
（笑）哟！这不是邢大捕头吗。
邢育森：
（客气的）郭女侠，昨天的事儿对不住了啊（抱拳，小六在一旁附和）
！
郭芙蓉：没事儿，今天吃点什么呀？
邢育森：全听您的，你给我们上什么，我们就吃什么。
郭芙蓉：听我的？行（从正在收拾的桌子上拿起剩馒头）
，这还有人家剩的半个馒头吃了吧！（递给老邢）
邢育森：六儿，你不是饿了吗（要给小六）……
郭芙蓉：哎，这是专门孝敬您的！
燕小六：师父！
（老邢吃剩馒头）
郭芙蓉：好吃吗？
邢育森：面倒是够筋道，就是太干了，有喝的吧？
郭芙蓉：有（拿起剩汤）
！这还有人家剩的半碗汤，喝了吧（小郭在一旁笑）
。
燕小六：师父！
（小六看的生气，把汤抢过来，摔到桌子上）我跟你拼了我！跟你拼了（拔刀）
！
郭芙蓉：排山倒海！
（击倒小六，小六被老邢扶住，刀落在小郭脚上，小郭看到出血了，大声喊）
（小六、老邢从客栈赶忙逃走）
（店里的人去帮小郭，秀才扶着）
郭芙蓉：
（大声）我的脚！
【女寝，夜】
（小贝屋里，老白帮着处理伤口）
郭芙蓉：轻点儿，轻点儿……
白展堂：知道知道！
佟湘玉：咋这么不小心嘛，心疼死我了！
郭芙蓉：谢谢掌柜的，等我好了以后给你当牛做马，在所不惜，其实这点伤也真的不算什么的……
佟湘玉：这还没有什么！你自己算啊，一瓶药膏就是五十文。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：再加上纱布纯棉的，还不让还价，又是二十文，再加上那个，还有……
郭芙蓉：出去出去出去！
白展堂：干啥玩意儿，不知好赖呢！
郭芙蓉：
（转过去冲老白）你也出去！
佟湘玉：好好好，你好好休息，早日恢复健康，二楼的走廊还等着你扫！
郭芙蓉：
（敲床）快出去！
白展堂：走！掌柜的（把刚包扎完的脚，随便一扔）
。
郭芙蓉：哎哟（小郭捂腿）
！
白展堂：
（和掌柜的一起往外走）换药别叫我啊！
郭芙蓉：白展堂我杀了你！
佟湘玉：
（对老白）逗归逗，还是再给她花钱买点药吧。
白展堂：
（伸手）钱呢？
佟湘玉：从她工钱里扣。
白展堂：行（出门）
！
郭芙蓉：
（自己揉脚）替你干活受了伤，还跟我算得那么仔细，抠死算了你！

（有人敲门）
郭芙蓉：谁呀，哎呀不要敲啦，烦死了！
（小贝进门）
莫小贝：我拿完东西就走啊（把桌子上的纸拿走）
。
郭芙蓉：你这是要写什么呀？
莫小贝：
（无奈的）入学文章，我嫂子叫我考白马书院呢！
郭芙蓉：那就直接念嘛，还写什么文章啊？
莫小贝：那可是方圆五百里最好的书院，规矩多着呢，就是报名费就得三钱银子。要是我考不上，我嫂子
非跟我急了不可，没准儿让白大哥收拾我呢（转身叹着气出去）
！
（小郭心里灵光一闪）
郭芙蓉：哎，莫小贝！
莫小贝：
（在屋外）啊？
郭芙蓉：回来回来回来，快点儿，快点！
（小贝赶忙跑过来）
莫小贝：干吗？
郭芙蓉：
（乐呵呵）有好事儿告诉你，姐姐帮你写这篇文章，怎么样？
莫小贝：
（笑）你认识字吗？
郭芙蓉：哎，纸笔伺候！
（小贝把纸笔给小郭，小郭开始写）
（一段时间后）
郭芙蓉：看看（把纸上的字给小贝看）
！
莫小贝：孔贼？
郭芙蓉：
（拿笔指）这叫孔赋！
莫小贝：什么意思啊？
郭芙蓉：我先帮你歌颂一下至圣先师了，先生一高兴啊，就收你入学啦！
莫小贝：那考不上怎么办？
郭芙蓉：我帮你爱板子，这总行了吧？
莫小贝：你说的啊！
郭芙蓉：呵呵，去吧去吧，去玩吧（小贝高兴的出门）
！玩得开心点啊！
莫小贝：不用写了！
郭芙蓉：嘿嘿，没想到这么快就落我手里了！看我怎么收拾你，跟我算帐（坐到桌子前，开始写）
！
（孔仲尼）
【大堂，昼】
白展堂：
（招呼客人）谢谢啊！谢谢捧场！
（老邢伸头往里观察）
白展堂：进来呀。
邢育森：那个排山倒海不在（做示意动作）？
白展堂：没事儿，且养着呢，要吃啥？
邢育森：
（立刻直起腰板，走进来）来盘烧鸡！
（小六也跟着进来）
（老邢、小六坐下）
白展堂：先喝点水（倒水）
。
邢育森：好，好，谢谢！
（转向小六）小六啊，你跟了我几天了，都有什么收获呀？
（小六摇头）

邢育森：没有收获就对了。有些本事，不是我不想教，而是教不会。就比如说感觉（手里不停的比划）
，不
是我吹牛，方圆五十里地，有一点风吹草动，我全知道！
燕小六：为嘛？
邢育森：感觉！人和宇宙合二为一，感觉（回头）
！鸡呢？（对小六）没法练。
燕小六：那我怎么办呀？
邢育森：你先别急，以后，只要我说有杀气，你就赶紧抄家伙，随时准备慷慨赴死~
（小六点头）
邢育森：有杀气（小六还只是点头）
！真笨，有杀气了！
燕小六：
（终于意识到了，站起来拔刀）帮我照顾好我娘！
（客人都被吓跑了，老邢也吓得躺在凳子上）
（秀才追客人）
（老白，端着菜出来）
白展堂：又没给钱（对小六）
！干啥玩意儿，要杀你师父啊？
邢育森：这没你的事儿，把这放下。
（老白把菜放下，小六把刀放桌子上）
（老白出去追帐）
邢育森：六儿，下面讲重点。
燕小六：刚才讲的不是重点啊（把刀插回）？
邢育森：重中之重，一个捕头最重要的是什么（嘴里开始吃烧鸡）？
燕小六：不知道。
邢育森：脚力，千里追凶，没有脚力你怎么追（嘴里不闲着）？
燕小六：我骑着马追，回去就练（要去拿鸡，被老邢一掌打开）
。
邢育森：来不及了，现在就练，扎个马步！
（小六在一旁扎马步）
邢育森：我先吃口。
燕小六：
（看老邢吃）师父，我饿。
邢育森：你先饿着。
燕小六：师父，您要是觉得我笨你就直说，千万别饿着我，我要不行，就回乡下种田也行，迎亲也行，反
正饿不死，别回头当个捕快给饿死了。
邢育森：为师不是这个意思。
燕小六：
（走到老邢前）那你就亲自扎个马步给我看看吗！
邢育森：
（站起来）你怎么这么罗嗦呢？为师就不能多吃一口吗？
燕小六：您就是嫌我笨（坐下哭）
！
（掌柜的回到店里）
佟湘玉：哎哟老邢来了，慢吃啊，
（向后院）郭芙蓉，你给我出来！
白展堂：怎么了？
佟湘玉：郭芙蓉！
（老邢、小六跑掉）
白展堂：钱钱钱（赶紧去追，还是没赶上）
。
【女寝，昼】
佟湘玉：
（把小郭替小贝写的文章，放在桌子上）
（生气的）这是不是你做的？
郭芙蓉：是啊！
佟湘玉：
（拍桌子）你为啥要这么做？

郭芙蓉：不为什么，想写就写喽（手里转手绢）
！
（秀才、老白进屋）
佟湘玉：
（又敲桌子）你再说一遍？
郭芙蓉：（态度开始强硬）不为什么，想写就写，想做就做了！（看见老白，语速越发加快）有什么后果，
我一个人承担！接招吧！
佟湘玉：
（态度转怒为喜）你（指小郭）真是太棒了（猛拍小郭腿一下）
！
郭芙蓉：哎呀？
（掌柜的帮着去揉）
佟湘玉：
（十分高兴）
（对着老白、秀才）七十几个学生就小贝一个人考进去了，就是因为这篇孔赋。
郭芙蓉：
（指字）那字念贼！
吕秀才：
（拿起文章）咋回事儿呢？
佟湘玉：小郭在文章里把孔老夫子一顿的批，没有想到正中了先生的下怀！美滴很，美滴很！
郭芙蓉：啊？
吕秀才：为什么？
佟湘玉：因为先生是搞老庄的，老庄你们都知道吧？
白展堂：我知道啊，就猪八戒那地方……
（掌柜的拿扇子捂嘴笑）
佟湘玉：人家是搞老庄的，老庄（用普通话）……
白展堂：
（拱秀才）咋回事，秀才？
吕秀才：这个就是，以后慢慢跟你解释……
佟湘玉：小郭呀小郭，你不愧是秀外慧中，文武双全呀！
郭芙蓉：
（无奈）不敢当，我也是无意中才走到文学之路上……
佟湘玉：美的很，美的很！哎，你千万不要客气，入学之后还有摸底考试，你也一并负责了吧。
郭芙蓉：
（做出痛苦的表情）啊？
佟湘玉：
（从秀才手中把卷子夺走）这是卷子，拿过来，你也看不懂，白天做不完晚上做啊！
（对老白、秀才）你们负责给她做好饭啊（笑着走了）
。
（老白、秀才也跟出去）
郭芙蓉：哎，哎！
【大堂，夜】
白展堂：哎呀，我这都巡了三趟了还没写完呐？
郭芙蓉：快了，快了，现在的小孩真可怜啊……作业这么难。
白展堂：孩子哪有你可怜呐。
郭芙蓉：什么意思啊？
白展堂：我要是你呀，早就不想活了，搬起石头砸自己的脚。
郭芙蓉：够了！白展堂，你太过分了（使劲挠头）
！
白展堂：哎，别别别！你看这头发乱的，不知道的还以为我把你咋的了呢！来，喝点水（倒水给小郭）
！
郭芙蓉：
（笑，把头发弄乱，解衣带）
白展堂：干啥呀？
郭芙蓉：你说干啥呀（弄头发）？我这头发怎么就这么乱呢（腰带扔给老白）？这个腰带它怎么在你手里
呢？谁帮我宽衣解的带呀？
白展堂：
（把腰带扔回去）你自己！
郭芙蓉：谁信呐，接招（把腰带又扔过去）
！
白展堂：噢！你休想！

（小郭抓住老白）
郭芙蓉：来人呐，救命啊！
白展堂：你干啥呀，别喊，别喊了，别喊了！
郭芙蓉：打不打？
白展堂：不打！
郭芙蓉：非礼啦（弄乱头发）
！
（秀才、大嘴冲进来）
吕秀才：放开她（把小郭、老白拉开）
！
白展堂、李大嘴：
（指老白）你个禽兽！
李大嘴：我打死你我！
白展堂：你听我解释，我冤枉啊！
（掌柜的站在楼上）
佟湘玉：你冤枉个啥？！
白展堂：掌柜的，你听我解释……
（掌柜的走下楼，就给老白一巴掌）
郭芙蓉：不要打他不要打他，是我不好，是我勾引了他……白大哥，我求求你，你不要杀我，你不要杀我
灭口（哭着跪下）
！
（老白也哭了）
白展堂：我跟你拼了我！葵花点穴！
郭芙蓉：排山倒海（秀才用凳子击倒老白）
！
白展堂：
（爬到桌子上）我冤枉啊！
【大堂，昼】
（第二天清晨，老白收拾行礼，众人都出来，小郭躲在门帘后头偷看，老白环视周围）
李大嘴：看啥呢？还不趁着天刚亮，赶紧赶路，等着坐牢呢（塞给老白两根黄瓜）
。
吕秀才：快走吧，邢捕头来了就麻烦了。
白展堂：郭芙蓉！
（小郭迅速跑过去）
郭芙蓉：在这呢！
白展堂：谢谢你，让我重新过上了提心吊胆打打杀杀，吃了上顿没下顿、过了今晚没明晚的幸福生活。
你知道两年前我为什么留在客栈吗？就是因为我想改邪归正，重新做人，事到如今，看来我只能
重出江湖了（要出客栈）
！
郭芙蓉：哎~站住！这事儿，这事儿不怪他……是我不好，是我想逼他跟我动手才这样做的……
李大嘴：你咋不早说呢？！
吕秀才：你可真会演戏呀！
佟湘玉：我早就看出这里面的名堂了，你在搞什么鬼呀？比武比武，整天就想着比武！你觉得比武很有意
思吗？（把老白拉回来）
白展堂：练武是用来比的吗？
郭芙蓉：那那是用来干啥的？
白展堂：是在真正需要它的时候派上用场。
郭芙蓉：那啥时候才能派上用场啊！
白展堂：强盗来了你可以迎头痛击，路见不平你可以拔刀相助，只有在这些时候，武功才能发挥它真正的
威力，而这威力的源泉，都是来源你心中的一股正气。一个人，只要有了这股正气，即使他没有
武功，同样可以天下无敌，你明白了吗？

郭芙蓉：那合着我这身武功不就白练了吗？
白展堂：你答应我一个条件，我可以跟你比试一场（坐下）
。
郭芙蓉：哎，你说你说。
白展堂：咱俩比过之后，你就再也不许和任何人动手，除了危急关头。
郭芙蓉：没问题，咱现在就比！到外边去（向客栈外跑）
，哈哈，接招（摆姿势）
！
白展堂：
（从后边）葵花点穴手（点住小郭）
！
（众人都跑出来看）
李大嘴：哎呀妈呀，又给点上了。
白展堂：还愣着干啥，该干啥干啥。
李大嘴：我做早饭去了。
吕秀才：帐还没算完呢。
佟湘玉：小贝咋还没起来，我看看去。
白展堂：我赶紧收拾收拾准备开门。
（小六、老邢从拐角过来）
邢育森：六儿，你再考虑考虑，好不好（拉着小六）？
燕小六：师父，您别再劝我了，小六是个什么材料，我自己心里清楚。谢谢您这些天对我的栽培，小六感
激不尽（鞠躬，起身要走）
！
邢育森：小六（追上去）
，小六啊，你听为师说（看见被点住的小郭）……六儿啊，事情到了这一步，为师
跟你明说吧！我之所以不愿意给你扎这个马步，是因为为师一直练得不地道。真正的高手，在这
儿呢（指小郭）
！你看，这才是天底下最正宗的铁桥马马步！赶紧跟她学。
（小六学小郭的样子）
邢育森：像，太像了。
郭芙蓉（画外音）
：爹，我好后悔呀，我不该独闯江湖，我好想回家（两行泪落下）……

本回完