第六回 杨蕙兰比武招郎君 李大嘴施招毙煞神
【大堂，昼】
（老白趴在桌上睡觉，小郭在擦桌子）
佟湘玉：哪来的这么多苍蝇，小郭你是干啥吃的。
郭芙蓉：小样儿，我还治不了你了（挥舞抹布）
。这就叫抹布功。
莫小贝：
（手拿一叠纸）哦~嫂子，我抄完了抄完了。这么一厚摞。
佟湘玉：这么快啊。
莫小贝：这是人。这是之。这是初。后面还有。
佟湘玉：你还学会耍心眼了你。你赶紧给我抄，重抄！
莫小贝：啊？你还笑你！我上不了翠微山玩了。
邢育森：哎哎哎，这个翠微山千万去不得啊。
佟湘玉：咋啦？
邢育森：翠微山来了一伙山贼，极其凶残。威武镖局的赵总镖头，多高的武功，被人卡嚓一刀…
白展堂：
（梦中惊醒）我再也不敢了！
李大嘴：咋的啦，咋的啦？
白展堂：没事儿，做了一个梦。
佟湘玉：吓我们一大跳。
（对大嘴）赶紧煮面条去。
（对老邢）咔嚓一刀？
邢育森：把胳膊给剁了——俩。
佟湘玉：后来呢？
邢育森：后来就金盆洗手了嘛。
白展堂：胳膊都剁了手也没了。
邢育森：那就洗脚，反正一个意思。
白展堂：老邢啊，谁这么凶残啊？
邢育森：黑风寨。
（转身对食客）
：吃吧，吃吧，没事儿。
（小贝从后院跑进想溜出正门）
佟湘玉：哎！莫小贝！
（对小郭）赶紧把她抓回来，快点儿。
邢育森：你们注意点啊。
佟湘玉：谢谢老邢啊。
（老邢与一男一女在门口相遇，相互瞅了几眼）
邢育森：请。
【大堂，黑背景】
（此时，大嘴，目光呆滞）
（音乐响起《相思河畔》
）
（镜头在大嘴和女子间缓缓切换，场景切换至大嘴心理活动：灯光聚焦在楼梯下，
口叼玫瑰的大嘴和女子起舞。音乐切换：（恰恰恰）自从在同福客栈见到你，（恰恰恰）就像那春风吹进我
心里，
（恰恰恰）我要轻轻地告诉你，
（恰恰恰）不要将我忘记，
（恰恰恰）。）
【大堂，昼】
白展堂：哟，客官打尖还是住店呐？
老年男子（友情出演：梁振亚）：蕙兰，你看这儿怎么样啊？
杨蕙兰：
（友情出演：于娟）全听爹的。
蕙兰爹：好，那我们就住在这儿了。
白展堂：好，你楼上请。

（三人往楼梯走去，音乐响起：自从在相思河畔见到你，就像那春风吹进…）
蕙兰爹：哎，伙计，把我们箱子抬进来。
李大嘴：蕙兰……
【客房，昼】
白展堂：来二位，里边请。
杨蕙兰：爹，您先歇会儿吧。
蕙兰爹：哎哎哎。
白展堂：那您先歇着。我出去了，有事儿叫我。
蕙兰爹：好好。
杨蕙兰：起来起来起来。
蕙兰爹：我刚躺下。
杨蕙兰：歇个没完了还，真把自己当我爹了？
杨蕙兰：去，给我打盆洗脚水进来啊。
蕙兰爹：
（掏出一张纸）哎。你先把单子签了，再洗也不迟。
杨蕙兰：瞧你这腻味劲儿。都雇你一年多了，还能差这一天半天的？
蕙兰爹：我不是怕您老给忘了嘛。
杨蕙兰：转眼都出来一年多了，一个夫君都没找着。再这样耗下去呀，没等嫁人，我就先破产了。
蕙兰爹：上回那个赵总镖头条件多好啊，武功又高，财产又多。
杨蕙兰：岁数还那么大！
蕙兰爹：那，那你也不能把人家俩胳膊给剁了。
杨蕙兰：你以为我想剁啊？我这刀法一使出来就收不住，你又不是不知道。
（敲门声起，蕙兰爹躺回床上）
杨蕙兰：谁啊？进来。
杨蕙兰：你有事儿吗？
李大嘴：我没事儿，你有事儿吗？——那个，我叫李大嘴。我就想过来问问，你们还有啥吩咐没有？
蕙兰爹：我们这儿缺盆洗脚水。
李大嘴：那，我给你们打去吧。
杨蕙兰：那就麻烦你了啊。
李大嘴：不麻烦，以后有啥事尽管跟哥说啊。
杨蕙兰：大嘴哥哥，你真好！
李大嘴：我好，你也好！——大家好才是真的好！
【后院，夜】
佟湘玉：咋回事情嘛，咋还不回来呀。
吕秀才：掌柜的，掌柜的！刚打听过了。有人看见小郭小贝两个人一前一后往西去了。
佟湘玉：往西。不会是给黑风寨的人抓走了吧？
吕秀才：那咋办？
佟湘玉：我那苦命的小姑子啊。
莫小贝：我咋就苦命了？
佟湘玉、吕秀才：小贝！
佟湘玉：小贝，你终于回来了！野到哪儿去了？小郭呢？
莫小贝：她吓坏了，在后面跟着呢。
佟湘玉：啥事能把她给吓坏吗？

莫小贝：我们见到山贼啦。
吕秀才、佟湘玉：啊？
莫小贝：刚一进山，我们就见到山贼抢东西，小郭姐姐抱着我就躲到树后边。
吕秀才、佟湘玉：后来呢？
莫小贝：后来？后来就回来了。
佟湘玉：那山贼呢？
莫小贝：早走了。我们在树后面躲了一下午，小郭姐姐吓得浑身是汗。
郭芙蓉：那是热的。秀才给我拿杯水。
莫小贝：那你抖什么呀？
郭芙蓉：我我我冷。
佟湘玉：你到底是热还是冷啊？
郭芙蓉：又冷又热。
吕秀才：那就来碗温的先。
郭芙蓉：山里蚊子多，我打摆子行不行。
佟湘玉：打摆子行啊，小郭，你是好样的。
郭芙蓉：那人家没有带兵器嘛。要不然躲起来干什么。
佟湘玉：哎呀，幸亏你没有带兵器。——我是说，你要是动手的话，区区几个山贼又算得了啥嘛。
莫小贝：就俩。
郭芙蓉：那是先头部队。后头还有人呐。
佟湘玉：哟，就是，就是。你小郭姐姐纵横江湖这么多年，怕过谁嘛。
郭芙蓉：那当然。
佟湘玉：她连苍蝇都敢打还怕山贼吗？
郭芙蓉：那当然。——哎，我说你什么意思你？有本事你把山贼找过来，我一对一单挑！
【大堂，昼】
（蕙兰爹搬着箱子下楼）
李大嘴：哎哎哎，我来我来。
蕙兰爹：不行，太沉太沉。
李大嘴：你都拎得动我咋拎不动呢？
蕙兰爹：好，给你给你。
李大嘴：哎呀妈呀，这啥玩意儿，咋这老沉呢？
蕙兰爹：搭台子用的。
李大嘴：搭啥台子？
蕙兰爹：比武招亲呐。
李大嘴：你这比武招亲有啥讲究呗？
蕙兰爹：没啥讲究，就是带好金疮药，万一有个缺胳膊少腿儿，先把血止住，不至于丧命。
李大嘴：送命…
蕙兰爹：你别担心，就你这体格，顶多呀，落一残疾。
李大嘴：没事儿没事儿，我来我来。
蕙兰爹：你拎不动。
李大嘴：没事儿，我来。
（箱子落地，又抬）没事儿，我来。
（箱子又落地）
杨蕙兰：还是我来吧。
（一手拎起箱子，下楼）
蕙兰爹：哎，我们在东街搭台啊，你们谁想去试试，都去试试啊。
李大嘴：哎呀我的妈呀！

白展堂：大嘴，看啥呢？
李大嘴：我未来的娘子。
白展堂：我可告诉你啊，这女孩不是个善碴儿。
李大嘴：老白，陪我过去看看去。
白展堂：你去吧，我一会儿上房看。
李大嘴：哎，好。
（字幕：第一场比武招亲后）
【后院，昼】
白展堂：大嘴，我说你楞着干啥呢。那么多客人，赶紧蒸馒头去啊。
李大嘴：我就寻思着，你说刚才比武招亲那会儿，老邢一上台，卡嚓卡嚓翻了几个跟头算咋回事儿？
白展堂：这你就不懂了，这叫开堂彩。
李大嘴：人家比武招亲，他跟着抢啥风头啊？
白展堂：他抢着风头了吗？你知道杨蕙兰那套刀叫什么刀吗？
李大嘴：叫啥刀啊？
白展堂：寡妇刀。
李大嘴：寡妇刀？
白展堂：这种刀，八八六十四式，耍起来连自己的老公都敢剁。更何况邢捕头了。
李大嘴：要不咋说是我娘子呢，那就是能耐是吧。
白展堂：但是话又说回来了，老邢也不是一般人啊。
李大嘴：他咋不是一般人了？
白展堂：你看比到最后，人老邢那个跪地求饶的姿势，那就比一般人威武嘛。
李大嘴：就他那样儿，就他那样儿。他还叫以身相许呢。他啥人呢，你说。
白展堂：赶紧蒸馒头去，快点儿。
【大堂，昼】
（满面伤痕的老邢疲惫地进门）
佟湘玉：哎呀，我的神呀。
（见老邢一瘸一拐，赶紧扶住）老邢，咋回事嘛。
邢育森：摔的，摔的。
佟湘玉：摔的？摔能摔成这样？你就不要再骗我了，是不是黑风寨那帮山贼干的呀？
邢育森：对对对。我也得和恶势力作斗争。
佟湘玉：老邢，你为了咱们镇，为了咱们镇上的百姓，真是牺牲太大了。
邢育森：保护百姓，维护治安，既是责任，也是义务。吃再多苦，也不在乎，受再多罪，也总要面对。这
就是我，一个普普通通的小捕头，最想说的心里话。
佟湘玉：老邢，你辛苦了。
邢育森：佟掌柜，都不容易。
佟湘玉：喝点水吧。
邢育森：好好。
（蕙兰父女从门外进来。
）
佟湘玉：回来了。
（老邢回头，面露惊恐，飞奔而出）
佟湘玉：老邢，你咋回事嘛，水都不喝了。
杨蕙兰：也许我命中注定，是要孤独终老了。

佟湘玉：你也不要太灰心，要相信缘分。
杨蕙兰：那你等到缘分了吗？
佟湘玉：我还没有。不过快了。
杨蕙兰：那就预祝你幸福啊，可别像我，想当寡妇都没机会。
佟湘玉：你啥意思吗？当寡妇咋了嘛！你以为我想当寡妇呢。
莫小贝：嫂子嫂子，我抄完啦！你看，每一张都这么多字儿，而且都是标准的蝇头小楷喔。
佟湘玉：再抄一百遍。
莫小贝：凭、凭什么呀？三字经我早就背会啦！
佟湘玉：我说的是史记。
莫小贝：啊！
佟湘玉：啊什么？抄不完不许出门。
（小贝哭着跑出大堂）
（字幕：第二场比武招亲后）
【大堂，昼】
白展堂：大嘴，我又看了一场，惨不忍睹啊。这哪是比武招亲呐，整个就一血洗七侠镇。哎呀，等你娘子
走了以后啊，咱镇的武术教育，起码要倒退二十年。
李大嘴：别瞎说了，我娘子才不会走呢。
（见蕙兰父女进门）哎呀，回来啦。那啥，这是我新炖的鸡汤，你
赶快补补啊。
杨蕙兰：苍天呐，我到底做错啥了，你要这样惩罚我。我不过就想嫁个好男人嘛，这有什么错？
李大嘴、蕙兰父：没错，没错，一点错没有。
杨蕙兰：那为什么要让我天下无敌？为什么？
蕙兰父：蕙兰蕙兰，鸡汤。蕙兰，鸡汤。
李大嘴：这不行，我要帮她，我一定要帮她。
白展堂：你怎么帮啊？
李大嘴：我要打败她，给她一个归宿。
白展堂：好样的，有志气！在你动手之前，记得把前天新买的鞋给我留下，作为报答，我会给你烧点儿纸
钱的。
食客：上酒。
白展堂：来了。
李大嘴：有你在，我死不了！
白展堂：你别逗了，我可打不过她。
李大嘴：谁让你跟她打了呀？我是让你助我一臂之力。
（附耳悄悄话）
【大堂，昼】
（蕙兰父女带着行李下楼）
蕙兰父：哎，伙计，
白展堂：哎。
蕙兰父：帮着把箱子抬一下。
白展堂：哎，来了来了。
李大嘴：哎哎等等。咱俩还没比呢。
杨蕙兰：你？你会武功吗？
李大嘴：不会，但是我有勇气——还有足够的金疮药。

杨蕙兰：好吧，什么时候比？
李大嘴：今天下午，老地方，咱俩不见不散啊。那你回去歇会儿，歇会儿。
蕙兰父：蕙兰，还要比啊？
白展堂：行李我拿！
蕙兰父：麻烦你了。
白展堂：没事儿，没事儿。
（老白把箱子抬到二楼，放下，开始解绳子）
李大嘴：也！你拍一，我拍一，懒汉也能娶好妻。你拍二…
（小贝和小郭扭打着从后院进）
郭芙蓉：史记抄完了吗？你就出门！
莫小贝：我用不着你管。
郭芙蓉：你还敢顶嘴？谁借你胆儿？
莫小贝：你喽。
郭芙蓉：我…我不跟山贼动手，那是因为怕被你拖累。你现在给我出去找一个能打的来，我不打他个满地
找牙，我就不姓郭！
莫小贝：我现在去哪儿给你找能打的。
李大嘴：你拍十，我拍十，这个媳妇娶得值。
郭芙蓉：哪个媳妇？
李大嘴：对了，那个今天下午我在镇口那个戏台上比武招亲，都来啊，都来，都来，来啊。
郭芙蓉、莫小贝：比武招亲？
莫小贝：能打的来啦，你咋不去啊？
郭芙蓉：看来姑奶奶又要重出一次江湖了。
（字幕：李大嘴急着去比武招亲）
【后院，昼】
莫小贝：大嘴叔叔！我背三字经给你听！
李大嘴：回头再背啊。
莫小贝：哎呀，不嘛，我现在就要背。
李大嘴：我有急事呢，别烦我啊。
莫小贝：李大嘴，你再走一步我看看？
佟湘玉：咋回事嘛？
莫小贝：嫂子，我要背三字经给他听，他非但不听，还骂我！
佟湘玉：李大嘴？
李大嘴：我，我有急事……
佟湘玉：我不管！小贝好不容易有这个兴致，大人无论如何也要满足孩子的要求。
李大嘴：那你等我忙完了，我回来听你背一宿行吗？
莫小贝：我这辈子都不背了！
佟湘玉：听见没有，小贝因为你，从此失去了学习的兴趣。
李大嘴，那行，你背吧，你赶紧背吧。
佟湘玉：哎呀，这是背书的地方吗？去去去，到屋里背去啊！
莫小贝：对对对，屋里屋里。
李大嘴：这不挺好的吗……我……
莫小贝：人之初，性本善……


【客栈门口，昼】
蕙兰父：蕙兰，别再比了。
杨蕙兰：哎呀。
郭芙蓉（男装打扮）
：二位请留步。
【客栈，黑背景】
（音乐响起：自从在相思河畔见到你，就像那春风吹进…镜头在小郭和蕙兰间缓缓切换）
场景切换至蕙兰心理活动：灯光聚焦在楼梯下，手执折扇的小郭和蕙兰起舞）
（音乐切换：
（恰恰恰）自从在同福客栈见到你，
（恰恰恰）就像那春风吹进心窝里，
（恰恰恰）我要轻轻地
告诉你，不要将我忘记，
（恰恰恰）
）
【客栈门口，昼】
郭芙蓉：听说你的武功不错。咱们来比划比划。
蕙兰父：不行，先得交报名费，两钱银子。
郭芙蓉：两钱银子嘛。吕秀才！
吕秀才：谁呀，谁呀？
郭芙蓉：呀呀呀，呀你个头啊，有没有钱啊？
吕秀才：有啊。
郭芙蓉：多少？
吕秀才：二钱。
郭芙蓉：就是它了。
吕秀才：哎，什么时候还啊？
郭芙蓉：等着吧你。
食客：算帐！
吕秀才：一定要还啊。
（跑回大堂）
郭芙蓉：时间紧迫，那就开始吧！
杨蕙兰：那就承让了。
（双手拔刀，刀竟是断的）
郭芙蓉：哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈…
（老白躲在客栈门后，皱眉）
郭芙蓉：排山倒海！
杨蕙兰：啊！
（黑屏，过了许久）公子武功好棒啊，奴家从此便是你的人了。
郭芙蓉：啊？
【大堂，昼】
（众人安慰李大嘴：行了，别哭了啊）
佟湘玉：郭芙蓉！
白展堂：别人捡了便宜也就算了，你说你一女的跟着凑什么热闹？
吕秀才：整整二钱银子——该花还得花。
杨蕙兰：相公，你怎么了？
郭芙蓉：谁是你相公！
杨蕙兰：相公。你这是什么意思吗？
郭芙蓉：你能不能不要叫我相公？我听着别扭。
杨蕙兰：好吧，相公。那我改个称呼好了。
李大嘴：赶紧改一个，赶紧改。

杨蕙兰：那就叫夫君好了。夫君~~~~
郭芙蓉：杨姑娘，我这个人缺点特别多，我有暴力倾向，我特别喜欢打老婆！
杨蕙兰：我就喜欢打老婆的。打是疼，骂是爱。以后你要是一天不打我，我还跟你着急呢！
郭芙蓉：我，我已经有老婆啦，而且不止一个！
杨蕙兰：那我也认了，人多一点儿，吃起饭来都特别香。
（对众人）你们说是吧啊？
郭芙蓉：香不了！我们家都穷得揭不开锅啦！
杨蕙兰：那就嫁鸡随鸡，嫁狗随狗了，不管你是贫还是富，是好还是孬，我都跟定你了。
郭芙蓉：哪怕我是个女的？
杨蕙兰：恩，哪怕你是个女的——女的？
郭芙蓉：对不起，我是个女的。
杨蕙兰：你跟我开玩笑呢吧？
郭芙蓉（冷笑着拿下头巾，露出秀发，对观众）
：以前的我和你一样，头发枯黄，还有分叉，自从用了李大
嘴磨的芝麻油以后，一切就变得不一样了。
（甩发）
杨蕙兰：好啊，我大江大河都过了，没想到阴沟里翻船，栽在你这小女子的手里。好，你给我等着！
佟湘玉：杨姑娘，不要难过啊，正所谓山外有山，天外有天，千里姻缘一线牵，来坐。有缘分呢就过门拜
堂，（见小郭凑近）去！（继续对蕙兰）没有缘分就天各一方，何必非要舞刀弄枪比武招亲呢？再
说了，你的另一半，就一定要有一身好武功吗？
李大嘴（唱）
：那天在同福客栈见到你，就像那春风吹进我心里…
（音乐响起：自从在相思河畔见到你…）
（字幕：杨蕙兰走了）
【大堂，昼】
李大嘴：蕙兰…
郭芙蓉：轻轻的走了，又如她轻轻地来了，挥一挥双刀，只留下俩刀鞘。
李大嘴：说啥呐？
郭芙蓉：这都多少天了，大嘴，您也该歇会儿了吧？你再这样下去啊，身子骨吃不消的呀。
李大嘴：我自己的事儿，我用不着你操心！
郭芙蓉：不要再生气啦，大不了我赔你个老婆了。
李大嘴：你拿啥赔啊？
郭芙蓉：我。
李大嘴：你就算了吧。你想嫁，我还不想娶呢。
郭芙蓉：哎，我哪点配不上你啊，李大嘴？你要那么想比武招亲啊，回头我单给你摆一局。
邢育森：还要比啊？
郭芙蓉：别激动，没你什么事儿，啊。
邢育森：幸好没我事儿。有一个好消息和一个坏消息，想听哪个？
李大嘴：好的。
邢育森：黑风寨已经被扫平啦！现场一片狼籍。那帮山贼不是缺了胳膊就是少了腿呀。
郭芙蓉：你们办事效率还挺高的嘛。
邢育森：不是我们干的。下面说坏消息啊，还有一小撮山贼流窜在外，随时过来寻仇哟。
郭芙蓉：寻什么仇？
邢育森：据现场山贼供认，有名女子在山寨门口比武招亲，致使山贼死伤大半，事后，她说自己住在七侠
镇，欢迎报仇。
郭芙蓉：啊？
邢育森：别紧张，下面还有好消息和坏消息。想听哪个啊。

郭芙蓉、李大嘴：坏的。
邢育森：她说她叫郭芙蓉。
（小郭滑至地上）
邢育森：下面说好消息。该女子临走之前，对山贼严刑逼供，把方圆五百里的山寨全都问出来啦。她到一
个山寨就到门口大喊，我是郭芙蓉，我是郭芙蓉。
郭芙蓉：那也就是说…（哭腔）爹，救我！
李大嘴：蕙兰…蕙兰…

【过场，画画记】
【大堂，夜】
（大嘴呆坐楼梯上。众人围在柜台后计议）
郭芙蓉：来了来了！面来了，热腾腾香喷喷的青菜肉丝面。大嘴。
李大嘴：拿走。
郭芙蓉：烫烫烫。
（怒）李大嘴，你想干嘛！
李大嘴：我不饿。
佟湘玉：平时不饿都吃，现在都两天没有吃了，还不饿？你是不是想成仙啊？
吕秀才：别说他了，大嘴这种心情吧，我特别能理解。
李大嘴：兄弟，啥话不说了，全在心里。
吕秀才：这种心情就像当年的八戒离开高老庄。
李大嘴：可不是。你才八戒呢。
郭芙蓉：去去去，不许胡说啊，大嘴能跟八戒比吗？吃面啊。
白展堂：就是，人老猪好歹娶上媳妇了，你再看看咱老李呢。
李大嘴：我也能娶上媳妇，你说要不是小郭在那儿捣乱，你说我跟蕙兰我俩就成了。到那时候她耕田来我
织布，她挑水来我浇园。
佟湘玉：她挑水你浇园？你还真不客气啊。
李大嘴：蕙兰，你冷不冷？饿不饿？想你的心情好忐忑。杨蕙兰…兰…兰…兰…兰…
莫小贝：我来啦…啦…啦…啦…啦…
李大嘴：莫小贝！
莫小贝：嫂子！
郭芙蓉：行了行了，你自己不争气还拿孩子撒气。
李大嘴：你说啥玩意儿？
郭芙蓉：本来就是嘛。我问你，蕙兰临走之前，看没看你？
李大嘴：看了，那能咋的？
白展堂：咋的，趁这个机会，一伸手一呼唤，往肩上那么一搭往回那么一搂。
李大嘴：那我俩膀子当时就能让她给卸下来。
白展堂：这不是还是没种吗？怨不得旁人。
李大嘴：我没种？我没种？
郭芙蓉：有种，你就干点男人该干的事儿。别老腻腻歪歪，絮絮叨叨，磨磨唧唧。
李大嘴：行，行。我今天就让你们看看啥叫男人！
（大嘴举起碗欲砸，见众人不语，放下碗，拿起筷筒摔到地上，掌柜怒）
李大嘴：掌柜的，我不是有意的，晚上你们想吃啥，我给你们做去啊。
众人（唱）
：你说你有种，他说他有种，说起了李大嘴，数他最没种。
（大嘴呆望，逃走）

【大堂，夜】
（掌柜和小郭收拾碗筷，大嘴吃馒头）
李大嘴：别别，别浪费。
（拿馒头抹盘）
佟湘玉：一顿饭吃了八个馒头，我就怕你撑着了。
白展堂：吃吧吃吧，咱胆量不大，架不住咱饭量大呀。
佟湘玉：大嘴就是个饭桶。
白展堂：啥桶的缸的。
佟湘玉：厨房还有馒头接着吃吧，啊。
李大嘴：不吃了！
白展堂：他还能不吃。
（老邢从外进）
佟湘玉：老邢来了。
邢育森：小郭不在吧？
白展堂：你找她啊？（欲叫，被老邢捂住）干啥？咋了？
（老邢四处查看）
佟湘玉：咋了吗？
邢育森：小郭出大事了！
佟湘玉：啥事儿啊？
邢育森：上次比武招亲那个女的，砍了好多山贼，砍完之后嫁祸给小郭了，结果剩下的山贼凑了三万两银
子，要追杀小郭。
佟湘玉：光天化日，朗朗乾坤，我看他敢。
邢育森：还真有敢的，黑道三大家族，五毒教，飞刀门和天残派，都想赚这笔银子，分别派了高手来取小
郭性命。最快今晚，最迟明晚，就要在这儿碰头了。
佟湘玉：展堂！
白展堂：没事儿，都派了谁了？
邢育森：五毒教派来的是金银二老。
佟湘玉：这是外号吧？
白展堂：对，一个叫金长老，一个叫银长老，合起来叫金银二老。
邢育森：飞刀门派来的是美丽不打折呀。
白展堂：这是姐妹俩。姐姐叫美丽，妹妹叫打折。
佟湘玉：那就应该叫美丽打折。
白展堂：她姐老问，我美吗？谁敢说不，腿打折。
佟湘玉：那就该叫美丽不打折（蛇）
。
白展堂：折（蛇）折多音字。所以叫美丽不打折。
（掌柜抓住老邢手）
邢育森：天残派派来的是…
白展堂：等等，不会是上官云顿吧？
（老邢点头。老白紧张状）
佟湘玉：上官云顿？名字很温柔，他厉害吗？
白展堂：不厉害，和蔼可亲。
佟湘玉：那就好。
白展堂：但是他残忍！他是天残派第一高手，江湖上最残忍最没有人性的杀手。凡是被他盯上了，都会被
玩腻了涮够了然后置于死地，而且死相很难看。
佟湘玉：有多难看？

白展堂：非常十分以及极其难看。
佟湘玉：那咋办呀？
白展堂：事到如今，只有两个办法了。
佟湘玉：你说。
白展堂：第一个办法，与其让他勒死不如咱们集体自尽。
佟湘玉：不行，第二个。
白展堂：第二个办法…
【厨房，夜】
郭芙蓉：放假？
佟湘玉：对对对，鉴于你最近的表现，我决定让你回家呆两个月，
郭芙蓉：我最近的表现好吗？表现是不错。
白展堂：两天了，就刷这点碗——
佟湘玉：岂止是好，简直就是出类拔萃，触类旁通。
郭芙蓉：这俩词是一个意思吗？
白展堂：你甭搭理她，她就一文盲。走赶紧回去，收拾收拾我送你回家。
郭芙蓉：等等，你送我？你为什么要送我呀？
白展堂：恩——难道你看不出来吗？我一直对你…
郭芙蓉：呀呀，我对你没有兴趣啊，老白。
白展堂：没有兴趣可以慢慢培养嘛。快点快点，走走走。
佟湘玉（推二人）
：祝你俩终成眷属百年好合。
郭芙蓉：非礼呀，救命呀！
李大嘴：哎哎，干啥呀你呀！
白展堂：我告诉你啊，没你的事儿，回屋呆着去。
李大嘴：这儿我的地盘，要走你走。
白展堂：葵花——
李大嘴（转身跑回屋）
：回见了您呐。
郭芙蓉：李大嘴，你就是没种！
白展堂：走走走。
李大嘴：住手！
（拉开二人）白展堂，点死我！点啊，点啊，点，你点死我！
佟湘玉：有人要追杀小郭！
白展堂：最快今晚，最慢明晚，黑道五大高手都到了，就是因为你那倒霉的蕙兰！
李大嘴：那，那你赶紧逃啊。
郭芙蓉：我不逃，我逃了你们怎么办？你以为谁都跟你一样啊。
佟湘玉：你逃了我们就安全了。
郭芙蓉：疾风知劲草，烈火练真金。我今天就是死，也要跟你们死在一块儿！我要干活！
佟湘玉：你脑子进水了？
白展堂（捶房梁）
：你放过我们吧！
李大嘴：我还就不信了！谁呀？谁要杀小郭呀？啊？我告诉你，杀小郭必须过我这关！老子行不更名坐不
改姓，李家沟九代单传李大嘴李秀莲是也！
佟湘玉：你不要再洗了……
郭芙蓉：我要干活，我要劳动！谁也别想剥夺我劳动的权利！如果勤劳也是一种错误的话，那我情愿成为
一个罪人！
佟湘玉：五大高手一来，你就成了真正的罪人了。

（咣一声）
白展堂：不好！
（跑进院子）不好，快！
（拉大嘴进屋）
李大嘴：干啥呀？怎么了？
白展堂：嘘。他们已经来了。不信你看！
（院中插着一排飞镖。老白关门）
李大嘴：她们还敢偷袭我，这太不要脸了这也。
女 子：姐，他骂你。
美 丽：楼下的，你知不知道姑奶奶是谁？
李大嘴：不用知道！跟你说我听声我就知道，是满脸麻子的大窝瓜脸
打 折：姐，他又骂你。
美 丽：楼下的，姑奶奶明明是瓜子脸！
李大嘴：西瓜子吧啊？还拿酱油泡过的！
打 折：姐，他变着法骂你。
美 丽：楼下的，有种到院子里来。
李大嘴：有种你到厨房来。
美 丽：你上来。
李大嘴：你下来。
美 丽：你上来！你就是没种！
李大嘴：我没种？（对众人）她说我没种？我告诉你啊，你给我找个梯子我上去。我跟你讲，我要冲上去！
（被众人捂住嘴）我跟你满脸芝麻的大窝瓜脸决一死战！
打 折：姐，他怎么老骂你呀？
美 丽：楼下的！你，你等着，姑奶奶这就下来！
李大嘴：哎呀妈呀，她下来了。哎呀妈呀她真下了！我怎么办呀？
白展堂：葵花点穴手！
（众人静止片刻）
李大嘴：来呀！爷爷我等着呢！你哪呢？过来呀！
（字幕：美丽不打折被捕）
【大堂，昼】
郭芙蓉：大嘴，喝水。
李大嘴：谢谢郭啊。
白展堂：喊哪，接着喊哪。
李大嘴：人都抓起来了，我喊啥？
郭芙蓉：这才俩，后面还有仨呢。
李大嘴：没事，有种让他们来，我骂不死他们。
邢育森：哈哈哈哈…
白展堂：老邢，你这是咋的了？
邢育森：那个美丽呀，长得跟美猴王似的，亏她好意思到处问，我长得美吗？她那个妹妹叫打折的那个，
比她长得还丑啊！美丽要是一百分，打折就只剩零点一分了。
吕秀才：有那么丑吗？
白展堂：丑！我刚才从背后点的穴，一看正脸，妈呀，吓的腿都软了。老邢，你说这人啊，
（看小郭）有疯
死的，（看掌柜）有抠死的，（看秀才）有酸死的（看大嘴）还有撑死的，你说我要活活被丑膈应
死的，这名声传出去，以后还怎么在江湖上混啊。
众人：去！
李大嘴：你迟早被人打死。

邢育森：别膈应人了啊。说正事儿，五毒教的二老马上就要到了，又是一场恶战呀。你们迎战，我接应。
（跑出客栈）
白展堂：你又走了？
郭芙蓉：大嘴。
李大嘴：五毒教的听着，你大嘴爷爷在这儿呢，有种就跟我单挑！
白展堂：回来，喊啥呀？
佟湘玉：放手放手，让他去！你是想死吗？赶紧找死去！
李大嘴：掌柜的。
佟湘玉：一点儿忙都帮不上，整天就知道胡咧咧，要么就是吃！
李大嘴：那不是他们说我没种，你说我是饭桶吗？我没种我敢这样吗？你见过这样的饭桶吗？（回身出门）
五毒教的你听着，你大嘴爷爷这儿呢，有什么招儿你尽管使出来，我要是皱皱眉，我跟你的姓！出
来！
怪 声：这可是你说的。
（大嘴跑回，众人关门）有本事别往屋里躲。
李大嘴：妈呀，这是啥声儿啊？
白展堂：蚂蜂。不好，门窗有缝，厨房！
（众人跑进厨房）
【厨房，昼】
白展堂（拾柴）
：快，大嘴，把门关上。秀才，把那边也关上。来，挥舞起来，让烟越浓越好，快！
（众人挥舞燃柴，烟到处弥漫）
怪 声：金长老，早叫你别用追魂蜂，非用，直接放我的夺命蝎，哪会有这事啊。
金长老：大敌当前你少说两句能憋死你啊。
银长老：我说什么啦，你自己没本事，冲我发什么火啊。
金长老：银长老，我敬你是妇人，不要得寸进尺。
银长老：我还得意忘形呢，这事要传出去，看你这张老脸往哪儿搁。
（惨叫）啊！你敢放五步蛇咬我！
金长老：你先答应我，这事不外传，否则别想要解药。
（惨叫）啊！你疯啦！拿夺命蝎蜇我。
银长老：你不仁，那就别怪我不义了。啊，我的纤纤玉手！
金长老：给你最后一个机会，解药在哪儿？
银长老：使劲咬他，别松口。
金长老：死老婆，早知今日何必当初啊。
（惨叫）啊，我那火一般炽热的肱二头肌！
（屋顶上不断传来呻吟和惨叫）
李大嘴：来呀，有本事放蝎子咬我呀！爷爷要是皱一下眉头，就是你养的！
佟湘玉：展堂，去把邢捕头叫来，快点儿。
（老白出门，大嘴继续喊）
（字幕：金银二老毙命）
【大堂，昼】
（众人聚在楼梯上。老邢从楼上下来）
白展堂：老邢，怎么样了？
邢育森：哎呀。
众人：说说说。
邢育森：金银二老死得太惨了，浑身发黑，都快不成人形了。
佟湘玉：那咋还不抬下来呢？
邢育森：房顶上都是蝎子，谁敢上去啊。（指老白）你上去？
白展堂：我不去
邢育森：（指掌柜）你上去？（掌柜摇手）（指小郭）你？（小郭摇头）

（掌柜摇手）（指小郭）你？（小郭摇头）
李大嘴：要不就我去呗。
佟湘玉：秀才拦住。
吕秀才：大嘴大嘴，你别去，你万一被蜇死咋办呢？
李大嘴：蜇死就蜇死呗，谁叫咱比某些人有种？比某些人吃得多呢？
佟湘玉：李大嘴，李秀莲！你还有完没完了？
李大嘴：我就想证明一下我比你们有种！
白展堂：你给我站住！就为了证明你有种，证明你没白吃，你就把命搭上，你这不有病吗你！
吕秀才：病得不轻啊你！
李大嘴：我不都你们逼的吗？
佟湘玉：大嘴，有种和鲁莽完全不是一码事儿！
李大嘴：那有啥区别啊？
佟湘玉：我给你讲个故事啊。我有个堂兄，从小脑子瓜得很，瓜就是傻，傻就是瓜。别人说他不敢酒后骑
马，非要骑，结果从马上摔下来，断了十几根肋条，别人说他不敢下水，大冬天里扑通就往水里
跳，结果冻出一身的毛病，现在还在炕上躺着呢。这就是鲁莽。
白展堂：你听明白了吗？
郭芙蓉：我明白了，有些事情明明有更好的解决办法，你不用，非要没头没脑乱冲一气，这说明什么？
吕秀才：说明这是愚蠢，而不是有种。
佟湘玉：行了行了，赶紧收拾一下把脸洗了。做点儿吃的，快点儿。事不过三，老邢，这次能不能挺过去
呀？
李大嘴：肯定能啊，包我身上了啊。
邢育森：包你身上，别忘了，上官云顿还没到呢，他随时可能出现。
白展堂：咋又走了？
（大嘴望向楼上，沉思状）
【大堂，夜】
（众人收拾碗筷）
李大嘴：吃完了，收吧。
（走到门口）这么晚了咋还不来呢？
白展堂：他等谁呢？这是。
李大嘴：上官云顿呐。哎，再不来我们打烊了啊。
白展堂：行啦，别喊啦，该来的早就来了，不该来，你请都请不来。
李大嘴：我真希望他早点儿来呢，不然我心里面没抓没挠的。
（唱）你快些来，我已经承受不来，你快些来…
佟湘玉：吃饱了撑的。你要是有种就上楼看看，要是蝎子都跑了，就叫老邢快些来。
李大嘴：哎。
（边跑边唱）你快些来，我已经…
男 子：来了来了来了，诸位爷，你们好。
白展堂：对不起，我们打烊了。
男 子：是啊，实在对不起，我是来找人的。
白展堂：你找谁呀？
男 子：请问，郭芙蓉小姐在吗？
佟湘玉：你找她有何贵干？
男 子（友情出演：刘亚津）
：是这样，我呢，是奉上头的指派，来索取她性命的。
（老白把众人挡在身后）
麻烦你们帮我通报一声。
（掏出一张纸递给众人）这是我的名贴，还请多多指教。
白展堂：你是上官云顿？
上官云顿：正是在下，还未请教您？

吕秀才：他是盗圣，传说中的盗中之圣。
佟湘玉：他厉害得很，你不知道我告诉你。
上官云顿：白玉汤？
白展堂：知道就好。
上官云顿：久仰久仰。
（凑近老白）您也是来公干的？要不你在这儿盯着，我撤。
白展堂：少废话，小郭的命我保了。
上官云顿：你看，别介别介呀，能不能再通融通融？
众人：不能！
上官云顿：既然这样，那我就把大家都送上西天，也省得郭小姐——这么漂亮可惜了呀——也省得郭小姐
一个人在路上寂寞呀。别楞着了，有什么遗言就赶紧写下来吧，我今天是一点时间都不宽裕，所
以我就不折磨大家了，啊。不过请你们放心，我一定让你们高高兴兴的，平平安安的回老家。
（掏
包袱）赶紧给我腾个地儿啊。让你们也开开眼，这些个用具啊，都是我经过精心挑选出来的，你
们离这么远哪能看清楚啊，来来来，离近点离近点啊，每一件用具啊，都是经过上千次的试用，
客户满意率达 99.99%，就拿这根上吊绳来说吧，那是在杀手界里边倍受赞誉呀。
郭芙蓉：还是让我先为你效劳！排山倒海！
（上官云顿往右一让，小郭扑空，上官云顿顺势一掌拍在小郭背后，掌柜扶住小郭）
上官云顿：你这倒霉孩子，你怎么一点儿也不可爱啊，我惩罚你。我要用我毕生所学，折磨你三天三夜。
再说这根鞭，那在打手界里边…
白展堂：葵花点穴手！
（上官云顿右手一抓一带，老白惨叫）
上官云顿：你看你看，要不你怎么说是贼呀，怎么狗改不了吃屎啊，搞偷袭呀你。看在你我都是黑道的份
上，就先送你吧。
佟湘玉：要杀他，先杀我好了！
白展堂：不，湘玉，先杀我！
佟湘玉：不要，展堂，杀我。
白展堂：杀我，湘玉，你还有小贝。
佟湘玉：小贝托付给你了。
上官云顿：行了，争嘛呀，不都迟早的事儿吗？女士优先。
白展堂：你先来。湘玉！
上官云顿：麻烦您把脖子伸进来吧，来来来，这东西有一点儿疼，不过你别挣扎，越挣扎越疼，好。
李大嘴（出现在二楼）
：老贼！
（上官云顿转身，掌柜的惨叫）
白展堂：放手啊！
李大嘴：接招！
（暗器飞出）
上官云顿：兄弟，没练过暗器吧？（举手一看）夺命蝎！
白展堂：绳子！
李大嘴：那蝎子可是活物，逮哪儿蜇哪儿。
白展堂：湘玉啊。
（秀才掐昏倒的小郭人中）
【大堂，昼】
邢育森：亲娘咧，那个上官太惨了，浑身上下被他自己挠的没有一块好皮了呀，就像烤乳猪似的。
佟湘玉：行了行了行了，客人还在吃饭呢。
郭芙蓉：大嘴，那么多蝎子都有剧毒，你抓的时候不害怕呀？

李大嘴：咋不怕了？那再怕也得上啊，要不你们咋整啊？是不是，掌柜的。
佟湘玉：大嘴呀，你现在知道鲁莽和有种的区别了？
李大嘴：知道了。就看你做的事值不值得，如果值得，那就是有种，如果不值得，那就是鲁莽。
邢育森：你说的很好啊，知道你最有种，走，跟我走一趟。
李大嘴：干啥去呀？
邢育森：上官云顿还躺在衙门口呢，我人手不够，你帮着抬抬。
众人：去吧去吧去吧，大嘴，需要你啊。
李大嘴：我不去了，我见血我就晕。
白展堂：你不去谁去呀，你是咱这儿最有种的。
李大嘴：我还得尝尝菜呢。
佟湘玉：还得吃呢。
邢育森：对了，还有个事儿。
众人：说说说。
邢育森：刚刚接到线报，黑道三大家族悬赏十万两，追杀小郭。
（小郭昏倒）
众人（扶起，掐人中）
：哎，小郭，小郭。
（小贝趴在屋顶往下看）
邢育森：我还没说完呢，你们干什么呀？
吕秀才：你说你的，说你的。
邢育森：追杀令是发了，可是没人敢接啊。
众人：为啥呀？
邢育森：五大高手都歇菜了，谁还敢来。
（众人释然）
郭芙蓉：早说呀你。
邢育森：这杀人工具我拿走了啊。
莫小贝：谁说没人敢来呀？谁说没人敢来呀？我这不是来了吗？（众人发抖）哈哈哈哈…

本回完