第三十三回 西域客欲擒关中侠 涉奇险盗圣救人质
【后院，昼】
佟湘玉：无双，你听我说，展堂没有那个意思，他不是想娶你，他那是了吐，吃了吐你明白吗？
祝无双：嫁衣添彩，一穿就亮。
佟湘玉：你要干啥？
祝无双：出嫁啊，你知道我等这一天等了多久吗？
佟湘玉：额咋能知道呢？
祝无双：四千三百九十三天，也就是十二年零十三天。
佟湘玉：不要放电了，记的够清楚的啊。
祝无双：岂止是清楚，简直就是历历在目。
【白布景】
（少年无双花旦打扮持糖人上，少年姬无病姬无命武丑装扮跟上）
姬无命：慢着！交出糖人，饶你不死！
祝无双：不可以，这是我爹从新东安带回来的。
姬无命：那休怪小爷手下无情了。
白展堂：呔，手下留人！
姬无命：来者何人？
白展堂：行不更名，坐不改姓，苹果派，白玉汤！
姬无命：什么派，什么汤？
姬无病：苹果派，来自麦当劳白玉汤，出自刘先生的单口相声。
姬无命：相声？没听说过！
白展堂：葵花点穴手！姑娘保重，后会有期。
祝无双：等一下，这个（糖人）送给你。
【后院，昼】
祝无双：从那一刻起，我就暗自决定，这辈子当牛作马，非他不嫁。
佟湘玉：那你，还是再考虑考虑清楚啊，婚姻可是一辈子的事情，这可不是闹着玩儿的啊。
祝无双：四千三百九十三天，有这么闹着玩儿的吗？
佟湘玉：那他——要是不喜欢你呢？
祝无双：他要是不喜欢我，为什么要娶我呢？
佟湘玉：他那是吃了吐。
祝无双：吃什么？
佟湘玉：了吐。
祝无双：了吐——是什么水果以及点心？
佟湘玉：跟你说不清楚，白展堂！
白展堂：来了来了，来了，咋的啦？（对无双）你又作啥妖呢？
佟湘玉：人家打算当场嫁给你。
祝无双：谁说的！要嫁也要等到明天，今天我还要开单身派对呢。
白展堂：你没跟她说那是吃了吐吗？
佟湘玉：我说了，她听不懂。
白展堂：这样，我跟掌柜的给你演一遍，你就明白了，啊！话杆儿！
（两个话筒伸过来，白佟微笑。鞠躬）

佟湘玉：这种事儿啊，说了你也不懂！
白展堂：我呀？这有什么不懂的？不就回头率吗？这有什么呀？
佟湘玉：嘿，爱美是女孩子的天性，这你就不能理解了。
白展堂：我有什么不理解的？问题是这也太难看了。
佟湘玉：难看怕什么呀？您又不想娶她。
白展堂：谁说我不娶她？——啊呸！
佟湘玉：啊呸！
白展堂：这就是吃了吐，先肯定，然后再否定，就好比吃东西，先吃进去，忽然觉得味儿不对赶紧把它吐
出来，明白了吧？
佟湘玉：相声看过没有？相声里头经常用的，甩包袱。
祝无双：呵呵呵呵。
佟湘玉：哎呀妈呀，包袱响了。
白展堂：响了。
祝无双：你要是不喜欢我，你为什么要救我啊？
白展堂：你说我第一次看你啊？
祝无双：啊，那天要不是你那句刀下留人，我哪能活到今天？
白展堂：你误会了，我说的那个人儿是指手里的糖人儿。
祝无双：但你还是救了我啊？
白展堂：你又误会了，其实当时的情况啊，是这样的……
【白布景】
（武生小白吃糖人走在前，花旦无双跟在其后）
白展堂：你老跟着我干吗呀？
祝无双：我，我以后能来找你玩儿吗？
白展堂：没问题！一回生。二回熟。咱俩谁跟谁呀，有空常来玩儿。
祝无双：我现在就有空。
白展堂：我是说，等我有空。
祝无双：那你什么时候有空啊？
白展堂：有空的时候自然就有空了（推无双）您慢走，不送了啊。
（无双走，小白招呼姬无命姬无病，三人分吃糖人）
【后院，昼】
祝无双：你说什么？
白展堂：镇定，这都八百多年前的事儿了。
祝无双：十二年零十三天。
佟湘玉：你这个畜生。
祝无双：你凭什么骂我师兄？
佟湘玉：我还是闪远些啊。
祝无双：师兄，你对我说实话，你对我——
白展堂：就是兄妹之情，无双，我一直把你当成我的亲妹妹，没别的。
祝无双：明白了，我先干活去了。
【大堂，昼】
（无双从后院进，哭着走向门口，撞上了小六）

祝无双：啊！
燕小六：大胆！走路没长眼睛？（老邢拉小六）
燕小六：你拽我干嘛？
邢育森：撞上新娘那叫冲喜，你要折寿的。
祝无双：对不起，对不起！
邢育森：不是长辈，被新人拜过了，你要横死街头啊！
燕小六：你你，你你不许拜了，直起腰来，直直起来！
祝无双：小女子无意冲撞两位官爷，实非故意，罪该万死！
燕小六：你哭嘛？谁欺负你了？谁？谁欺负你了？
邢育森：有什么事儿，你跟我——和燕捕头说，我还就不信了啊！燕捕头更不信。有我们俩在，谁敢让你
的眼泪陪你过夜？
燕小六：谁敢不让你的脸梦里相对？
祝无双：两位青天大老爷！为民女作主啊！
燕小六：小姑奶奶，您饶了我吧！
邢育森：饶，饶，饶！
祝无双：我一心一意只为他，可是他……
燕小六：他错了，大错特错，他错了，他错了。
邢育森：只要你一声令下我就把他逮起来。
燕小六：嗯，逮起来逮起来。
祝无双：我替我们全家谢谢两位青天大老爷！
燕、邢：可不敢当，可不敢当啊！
佟湘玉：干啥呢这是？
邢育森：哎呀，您可来了呀~
燕小六：她要把我们逼死啊！
祝无双：无情无义的苍天，你为什么要捉弄有情有意的我，为什么？你为什么？
佟湘玉：慢慢吃啊，起来起来。
白展堂：都怪我，怪我不该图一时之快。
燕、邢：嗯？
燕小六：嘿嘿嘿……
邢育森：老白呀，嘿嘿。
白展堂：嘿嘿啥呀，嘿嘿？我说的是口舌之快。
（向无双）你赶紧把衣裳换了。
祝无双：对不起，我以后再也不听你的，永远永远！
白展堂：那好，你永远永远别换衣裳，永远永远别听我的，啊！
祝无双：你——
佟湘玉：来来来。
祝无双：好，你有种！
白展堂：小样的，治不了你了。
燕小六：老白，这事虽然跟我们没关系，但我得说一点，这事你做的太不地道了。
邢育森：不地道了！
白展堂：你们想哪去了，我是那种人吗？
燕、邢：你就是那种人！
燕小六：自己好好琢磨琢磨，以后再让我逮着，手起刀落，砍哪儿算哪儿！
佟湘玉：招呼客人。——哎呦，小六（W）——燕捕头，今天有空过来喝茶了啊？
燕小六：喝茶倒好了，我宣布——

邢育森：出大事儿啦（W）——燕捕头指示，我负责传达，这儿人多，楼上说
【佟寝，昼】
佟湘玉：姬无命，他不是死了嘛，额眼看着他死的？
燕小六：我说的是姬无病，姬无命的弟弟。
白展堂：看我干啥呀，不认识，听都没听说过这人。
燕小六：据可靠线报，姬无病这次从西域赶过来，专门儿是为了给他哥哥报仇的。
佟湘玉：报就报呗，他哥是自杀，找我们干啥？
燕小六：话虽这么说，当初我们把姬无命的尸体往上面交的时候，在报告里边，——稍微说了点儿不太贴
边儿的话……
佟湘玉：啥话？
燕小六：为了让朝廷满意，让让百姓放心，我们把功劳，都归功于秀才。
白展堂：这确实是秀才干的呀。
燕小六：但他确实没用大慈大悲掌……
白展堂：啥玩意儿？
佟湘玉：啥掌？
邢育森：秀才与姬无病在西凉河畔相遇，苦战三百回合。
燕小六：最后用出了一招，传说中的大慈大悲掌，将歹徒一举击毙。
佟湘玉：你们为啥要这么说？
燕小六：不那么说，人家能让他当关中大侠吗？
白展堂：那你们俩这不胡说八道呢吗？
邢育森：孰是孰非，咱们不讨论了，现在的问题是，姬无病的目标，指定是秀才。
燕小六：所以——我想用秀才作诱饵，把姬无病给引出来，然后将他抓获。
佟湘玉：那秀才会不会有危险啊？
燕小六：危险肯定会有，但是我们会把危险降到最低，低到忽略不计。
邢育森：这事儿必须瞒着秀才，否则他非吓死不可。
佟湘玉：不要小看我的秀才，当初小郭这么狠，不也扛住了？
燕小六：小郭，现在在家里可老实极了，听京城的刘捕头说，小郭，天天大不出二门不迈，在家里天天做
女红。
白展堂：真的假的？
邢育森：六扇门的兄弟人手一块呀，嗯，看全是小郭绣的。哈哈哈哈
佟湘玉：呀，瞧瞧，这就是额训练出来的人才呀！
【大堂，昼】
燕小六：刚才那事儿，就这么着了。有什么消息我再通知你。
佟湘玉：哎小六，小郭那个事情啊……
吕秀才：哎，芙妹怎么了？
吕秀才：哎，你们说呀，说呀说呀？
燕小六：挺好的，都会做女红（hong）了。
吕秀才：是女红（gong）
。
燕小六：女红（hong）
。
吕秀才：这个字儿在这儿念 gong。
燕小六：就算等于工吧，怎么着？
吕秀才：你咋个知道的？

燕小六：我亲眼看见的，佟掌柜，老白都看见了，不信你问她们。
吕秀才：芙妹，芙妹！芙妹！芙妹，芙妹！
佟湘玉：不要喊了，她没有回来。
吕秀才：她没回来，你们见着的是鬼啊？
佟湘玉：跟你说不清楚，老白你跟他说呀。
白展堂：我说……
吕秀才：老白，啥都别说了，你告诉我，她在哪儿？
白展堂：在京城，你激动啥呀？
吕秀才：哎，是不是她让你这么说的？她是不是不想见我呀？是不是？是不是？是不是？是不是？
白展堂：是，她就不想见你，怎么着吧？这倒霉孩子。
吕秀才：唉——我真的就这么令人讨厌吗？她见我一面她会死啊？郭芙蓉！有本事就别回来！
【屋顶，夜】
吕秀才：一辈子别回来！哼哼，我知道，你讨厌我，你根本就不愿意见我，你躲着我。
白展堂：她真的没回来。
吕秀才：老白？喝点儿。
白展堂：喝啥呀，别喝了，走。赶紧回去，早点睡吧，啊！
吕秀才：别过来，别管我！你让我，你让我放纵一回！我自暴自弃，谁管的着啊！
白展堂：早知道你这样，我真不该蒙你，没出息！
吕秀才：我，吕轻侯，三岁会千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋。——可我还是
个百无一用的书生。我除了会说子曾经曰过这几句，我还会说什么，啊？我还会什么？会什么？
考举人七八年都考不中，做生意，把祖产都给赔了。谈恋爱…谈恋爱…我怎么就这么倒霉呢？
白展堂：你知足吧，你好赖还是个关中大侠呀！可我呢？
吕秀才：你说的对，我再没用，我再倒霉，我，吕轻侯，我还是关中大侠呢我！我……
白展堂：嘘……
【街口，夜】
姬无命：关中大侠？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫——出自宋代，夏元鼎的绝句。唉，我简直太
聪明了！
【后院，夜】
吕秀才：我没醉。
白展堂：喝这么多酒干啥？
吕秀才：我告诉你，我就没醉，看这脚。
白展堂：脚？脚咋的了？哎呦，脚咋的了？
吕秀才：腾空了，嗯，这就是传说当中的轻功，知道吧？咱们，咱们玩儿草上飞，飞……
白展堂：飞，往哪飞……
吕秀才：哎呀！你的手拉着我，飞不动你知道吧？
白展堂：这就飞了？啊，这就飞了，就不管我了？还是兄弟吗，啊？
吕秀才：为了兄弟，咱，不飞了。
白展堂：好，好，不飞了啊。
吕秀才：不飞了。
白展堂：来，坐这儿歇会儿，我给你打点水去，乖啊。
白展堂：哎哟！双啊，无双！二胖儿！

祝无双：你瞎叫啥呀，瞎叫？
白展堂：谁瞎叫了？秀才喝高了。
吕秀才：没有！
白展堂：帮我扶着点儿啊。
祝无双：哎，我凭啥听你的？
白展堂：那好，那你就别扶着。
祝无双：哎，我偏扶！你卑鄙，无耻。
白展堂：只要不下流就行，扶好了啊。
祝无双：哎，我偏不扶。
白展堂：哎呀！这倒霉孩子，那好，你千万别扶着。
祝无双：偏扶！
白展堂：千万别扶着。
祝无双：偏扶着！
白展堂：成了，打水去。
祝无双：坐好啊，坐好，别动。
吕秀才：芙妹，芙妹，呃——
祝无双：哎呀，你喝了多少……
吕秀才：你怎么回来了？芙妹？
祝无双：回来，回来，怎么着吧？
吕秀才：你回来了，让我好好看看你。
祝无双：哎呀，你放开！
吕秀才：芙妹……
祝无双：哎呀，你放开我！
白展堂：好小子！学会耍流氓了，无双！你给我起开！
祝无双：哎。我凭啥听你的？
吕秀才：芙妹……
祝无双：这样挺好的！
吕秀才：芙妹，我想你想的好苦啊！
祝无双：哦乖啊，回来啦回来啦。
吕秀才：你永远永远都不要走，啊。
祝无双：哎，不走不走，永远都不离开你，乖啊。
白展堂：睡觉去，一对儿精神病儿。
吕秀才：芙妹。
祝无双：乖啊。
吕秀才：我想你想的好苦。
祝无双：哎呀，我要睡觉了，哎呀……
【后院，昼】
佟湘玉：他们就这么睡了一宿？
白展堂：不是睡？我估计是折腾一宿。
佟湘玉：这还了得，起来起来，都起来！起来！
白展堂：起来，起来起来，赶紧，起来。
祝无双：掌柜的，师兄？——还活着呢？
白展堂：托你的福，师兄还有口气儿。

吕秀才：嗯？我怎么会在这儿？芙妹，芙妹！
白展堂：芙妹在这儿呢。
吕秀才：别逗了！
白展堂：谁逗你了？你仔细想想，你昨天晚上抱着的是不是她？
祝无双：哎，不是我。
白展堂：不是你？侬委来了？——侬委来了——永远永远不走了？——不走了，永远永远，不走了。
佟湘玉：秀才，哎呀，没有想到你还有这一手！
吕秀才：这，这这……
白展堂：你别这这那那的，啊，你要是个男子汉，你就敢做敢当。
吕秀才：祝姑娘，昨天晚上——
祝无双：啊，你不用说了，昨天晚上是我自愿的，啊。
白展堂：师门不幸啊！
吕秀才：你太有心机了。
众人：嗯？
吕秀才：趁我喝高了，乘虚而入，等我醒过来，又假装无辜，试图激起我的同情心。
白展堂：你说的这是人话吗你？
祝无双：别说话！还有呢？
吕秀才：没了，全没了，唉，可怜我的清白之躯，西凉河在哪儿？
（掌柜的指后门，秀才出）
白展堂：无双，无双，师兄给你解释一下啊，其实秀才他呀——
祝无双：挺好的，不不，是非常好，啊，（W）在这个肉欲横流，人心不古的年代里，像他这样情深义重，
有情有意的好男人，除了柳下惠，你们还找得出第二个吗？嗯？
白展堂：我对不起我师父啊！
【屋顶，夜】
祝无双：饿了吧，来，吃点东西。
吕秀才：你别过来，否则……
祝无双：跳下去啊？
吕秀才：我真的会跳的喔。
祝无双：好啊，你跳啊，跳下去摔断了腿之后，还是我来照顾你，日夜照顾你。
吕秀才：你能不能放我一马？别再纠缠我了。
祝无双：哎，大哥，昨天是你先抱住我的！
吕秀才：我还是跳下去算了！
祝无双：哎，你别动！
吕秀才：放手，放手！
祝无双：再动我点你了啊！
祝无双：葵！
祝无双：坐过来点。
祝无双：再过来点！
吕秀才：
（向观众）怎么女人都这个样子？
祝无双：你——真的喜欢她啊？
吕秀才：不知道——什么意思啊你？
祝无双：要是，你这份心意她不知道，那你的等待还有意义吗？
吕秀才：需要意义吗？

祝无双：不需要吗？
吕秀才：我还是先吃饭吧。
祝无双：哎，放着我来！啊，不，你自己来，自己来。
吕秀才：这是你做的菜啊？挺香的
祝无双：哎，这，这好像不是饭菜的香味道。
吕秀才：哎，有点像兰花的味道，还有点像——
姬无病：麝香。
吕秀才：对对对对对，麝香！
姬无病：嘿嘿嘿嘿。
吕秀才：姬无命！
姬无病：那是我哥，我叫姬无病。
祝无双：无病呻吟的病？
姬无病：丧心病狂的病，嘿嘿——关中大侠，我找得你好苦啊！
吕秀才：别过来别过来！
祝无双：别怕别怕，你别怕，有我，葵、葵、葵……我怎么了？秀才？
姬无病：这个嘛，是我家独门秘制的百花软筋散。百花，出自北宋晏几道的《鹧鸪天》
，原句是：十里楼台
倚翠微，百花深处杜鹃啼。嘿嘿嘿嘿。哎，知道下一句怎么念吗？
祝无双：你还真是有病啊！
姬无病：有病？光荣，肯定是忙工作忙的，您得备一盒。——广告，胃药厂广告，嘿，再来再来！还有问
题吗？（秀才无双摇头）那就走吧！
（黑屏）
吕秀才：你想干什么？
祝无双：干什么，你想干什么？
吕秀才：别过来！别过来！

【过场，换刀记】
【牢房，昼】
（无双想从栏杆之间挤出去）
吕秀才：准备好了吗？
祝无双：准备好了，来！
吕秀才：一二三，我就走你！
祝无双：哎哎，疼疼疼疼，疼！
吕秀才：再坚持一下，再坚持一下就好了！
祝无双：哦，啊！不行不行，你再挤我的脑袋就要爆了，喔哎呦！咝，噢呦。
吕秀才：真的很疼啊？
祝无双：不疼不疼，舒服得很——你要不要试试？
吕秀才：又不是我出的注意要钻的——帮你做个足底吧？
祝无双：不，来个漫游，试试你的手艺。
吕秀才：好，我就来个长途加漫游。
祝无双：使劲使劲。
（姬无病上）
祝无双：用点力，吃饭了没有？
姬无病：小伙儿，还挺知道怜香惜玉的啊？

吕秀才：放我们出去！
姬无病：你这是求人的态度吗？
祝无双：你不要理他，他脑子被门夹过的。
吕秀才：你还被栅栏夹过呢，就是刚才。
祝无双：这…求求你，放我们出去，好的啦！
姬无病：好的呀，出道题，答对了，就放了你们。
祝无双：能不能自选范围？
姬无病：什么范围？
祝无双：嗯，武功方面的，我比较拿手。
姬无病：听好，古往今来，谁的轻功最高？
吕秀才：轻功最高？
祝无双：轻功最高，楚留香！
吕秀才：楚留香
祝无双：不不不，韦一笑！
吕秀才：韦一笑！
祝无双：不不不，楚留香！
姬无病：到底是谁？想清楚了再说！
祝无双：就是楚留香！
姬无病：为什么？
祝无双：因为他比韦一笑年轻，而且中途不用停下来吸人血。
姬无病：嘿嘿嘿~~恭喜你——
吕、祝：耶～
姬无病：答错了，真正的答案是——曹操。
吕、祝：为什么呀？
姬无病：说曹操曹操到，这种轻功，你们谁见过？
吕秀才：切，谁的马步扎得最稳？
姬无病：刘备的儿子。
祝无双：为什么？
姬无病：扶不起的阿斗，这叫千斤坠。
吕秀才：谁的暗器最狠？
姬无病：诸葛亮。
祝无双：为什么？
姬无病：诸葛亮挥泪斩马谡，这叫摘叶飞花，但他飞的是泪花。
吕秀才：谁的内功最强？
姬无病：还是他，孔明弹琴退仲达，这叫无敌超声波，嘿嘿嘿嘿。
吕秀才：谁、谁……谁这么无聊啊。
姬无病：张飞。
吕秀才：啊？
祝无双：这又是怎么一说？
姬无病：张飞吃秤砣，铁了心了，正常人谁吃那个。
吕秀才：这世界上还有您不知道的事儿吗？
姬无病：只要书上写的，那就没有了。
姬无病：哎，别灰心，要不然，再给你们一个求生的机会？啊？
祝无双：秀才秀才秀才，不要抢呀，秀才。

【大堂，夜】
佟湘玉：这的确是秀才的笔迹。
白展堂：我看看，写啥呢？盗神铁牌儿，啥意思？
邢育森：就是姬无命的信物，姬无病，想用秀才和无双的命来换它。
白展堂：拿他要这玩意儿干啥呀？
燕小六：有了这块牌子，他就能统一黑道，号令群雄。
佟湘玉：燕捕头，以我看你也不想混黑道，就把那块牌子还给人家。
燕小六：你说的轻巧，那块牌子现在还在六扇门展览着呢，怎么还？
佟湘玉：那就伪造一块。
燕小六：能伪造就好了，那块牌子的材料是用圣火令的材料造的，刀砍斧劈，不留痕迹。
白展堂：扔在火堆里七天七夜都完好无损。
燕小六：对！
邢育森：你是怎么知道的？
白展堂：道听途说，现学现卖呗，呵呵呵呵。
佟湘玉：不要再卖咧，你就说，这件事情咋办吧？
白展堂：我哪知道咋办呐，我又不是捕快。
佟湘玉：那你不是盗……
邢育森：你们刚才说啥？到什么？什么到？到什么？
白展堂：盗……到了也没当成捕快，要不然我就亲自出马。
燕小六：哈哈哈哈！老白，我等的就是你这句话！
白展堂：你，你啥意思你？
燕小六：我打算让你亲自出马，冒充一个人！
白展堂：谁呀？
邢、燕：嘿嘿嘿嘿，盗圣！
佟湘玉：可以。
【牢房，昼】
（秀才试图掰开栅栏）
祝无双：哎呀，不要费那个劲了，要是能拽开我早出去了。
吕秀才：早知道是这样，还不如当初被姬无命一掌拍死算了。
祝无双：那他为什么没有拍你啊？
吕秀才：这个，这个就说来话长了……
（回放）
【大堂，夜】
姬无命：拿命来！
吕秀才：慢着！杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？
姬无命：废话，我呀
吕秀才：我是谁？
姬无命：我怎么知道你是谁呀？
吕秀才：问题来了吧，
姬无命：你，什么意思啊？
吕秀才：这得从人和宇宙的关系开始讲起了，在你身上长久以来，一直就有一个问题在缠绕着你。

姬无命：什么问题呀？
吕秀才：我是谁？
姬无命：这个我已经知道啦。
吕秀才：不，你不知道，你知道吗，你是谁，姬无命吗？不，这只是个名字，一个代号，你可以叫姬无命，
我也可以叫姬无命，他们都可以，把这个代号拿掉之后呢，你又是谁？
姬无命：我不知道，我也不用知道！
吕秀才：好好，那你再回答我另一个问题，我是谁？
姬无命：这这，这个问题没什么意义嘛？
吕秀才：那就问几个有意义的，我生从何来，死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现对这个世
界来说意味着什么？是世界选择了我，还是我选择了世界？
姬无命：够了！
吕秀才：我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短？过去的时间在哪里消失，未
来的时间又在何处停止？我在这一刻提出的问题，还是你刚才听到的问题吗？
姬无命：我杀了你！
吕秀才：是谁杀了我！而我又杀了谁！
姬无命：是——我杀了我！
吕秀才：回答正确！动手吧！
姬无命：啊！
（拍死了自己）
【牢房，昼】
吕秀才：大致的过程就是这个样子的。哎，哎哎，你没事儿吧？
祝无双：你真是太勇敢，太聪明，太狡猾了！
吕秀才：嗯？你这是夸我呢吗？
祝无双：绝对不是夸，是恭维。不不不，嗯，确切的说，应该是——仰慕。
吕秀才：仰慕？继续。
祝无双：哎，有一个成语，四个字的，你知道啦？
吕秀才：知道，四个字——四个字的成语那么多，你说的是哪个？
祝无双：就是专门用来形容你的那个？
吕秀才：形容我？满腹经纶？
祝无双：不行，太狭隘，有没有更――博大一点的？
吕秀才：博古通今？
祝无双：哎呀，你不要老是围着知识来转，要体现你个人风格和魅力。
吕秀才：我有，我可以。
祝无双：这是成语吗？
吕秀才：我思，故我在。
祝无双：呃，差不多是这个意思，有没有那种，内外兼备的，既要有外在，又要有内涵，还要特别有深度
的？
吕秀才：大智若愚？
祝无双：对对对，就是大智若愚！——你，怎么了？
吕秀才：我看上去很蠢吗？
祝无双：没有，——啊，有一点儿，就一点儿，一丁点儿。
吕秀才：唉～～我知道我傻我蠢。
祝无双：谁说你傻，我跟谁急。
吕秀才：他们都说。

祝无双：那是他们没有眼力见儿，像你这么好的男人，上哪儿找去。
吕秀才：现成就有。——那啥，你冷不冷？要不要我靠着你，暖你……
祝无双：哎，你呆着，呆着。唉，今天啊，要是不把你弄出去，那我这个肥就算白减了。
吕秀才：这跟减肥有什么关系啊？
祝无双：当然有关系了。想当年我还没有减肥的时候，我光凭体重，就能把这个铁栅栏撞开。
吕秀才：那现在怎么办呢？
祝无双：哎，九阳神功，你听过没有？
吕秀才：九阳神功？少林寺的绝学，你会打？
祝无双：嘿嘿嘿嘿，我不会，哎，但是我知道它的运作原理啊。
吕秀才：是吧。
（无双开始比划）
吕秀才：你这是干什么？
祝无双：把真气灌注全身，先来七十二个小周天，再来八圈大周天。
吕秀才：八圈，打麻将呢？
祝无双：哎，我说八圈就八圈，一圈都不能少。顺便打通任督二脉。凝神定气。
吕秀才：这难道就是传说中的―――
祝无双：九－阳－神－功！
（撞向栅栏）
（黑屏）啊~~~！
吕秀才：无双！你没事儿吧啊？
【后院，昼】
白展堂：别说了，我不去！谁爱去谁去！这不胡闹吗你们？
佟湘玉：都不要着急啊。哎老白，你听燕捕头把话说完。
燕小六：老白，我是这么想的，既然这个盗神跟盗圣是挚友故交，那他说的话，姬无病肯定会给点面子。
邢育森：老白，你要是不去，秀才和无双就危险了。
燕小六：对呀。
白展堂：我不去。掌柜的，你替我说说话啊，找谁不行啊？为什么偏找我？
佟湘玉：啊，对对呀，凭啥是他呀？
燕小六：就凭你，身上这股气质。
白展堂：啥气质？
燕小六：阳光、帅气、洒脱、灵动。
邢育森：而且不乏机警。
白展堂：呵呵呵呵，接着说。
燕小六：你具有武松的豪放，又有西门庆的浪荡。
白展堂：骂谁呢，掌柜的！
佟湘玉：对呀，打狗还看主人！
白展堂：就是！——说啥呢？（向观众）无双，这就是吃了吐。
（向小六老邢）就是！——（向掌柜的）说
啥呢？
邢育森：老白，佟掌柜也是一片好意。
白展堂：什么都不要说了，这事儿我坚决不同意。
燕小六：要不你再想想。
白展堂：不用想了，我这人没别的毛病，就是演戏不行，我怯场。
燕小六：那就小剧场啊，跟观众距离多近呐？
白展堂：那就更不能去啦，跟观众太近我更害怕。
燕小六：你就不能为艺术献一把身？

白展堂：我更希望和票房攀攀亲。
燕小六：票房的事儿，你别管啊。戏好了，自然有票房。
邢育森：对对对。
燕小六：我连道具都给你准备好了。
白展堂：还有道具？
燕小六：当当当当，怎么样？
白展堂：我的玉牌？
燕小六：你的玉牌？想美事儿去吧。这玉牌可不能给你，你用完了还得还给我啊。
（白展堂凝视玉牌）
邢育森：六儿，入戏了，这小子入戏了。
燕小六：演员素质还可以。
邢育森：嗯，还行。
白展堂：你从哪儿弄来的？
燕小六：上次锦衣卫把衙门踩塌了，我从废墟里捡的，哈哈。
佟湘玉：上次跟那个盗墓的雷老五比赛，他放上去的，一直都没有拿回来。
燕小六：嘀咕嘛呢？
白展堂：我说好了啊，我坚决不去。
燕小六：哎哎，老白老白老白。
【牢房，昼】
吕秀才：还疼吗？没事儿吧？
祝无双：哎呦，你不要在我眼前晃来晃去，我看着眼都晕了。
吕秀才：你现在怎么样吗？啊？哪儿疼？你能不能动弹呐？
祝无双：啊，哎呦！不行不行，我十有八九骨折了。
吕秀才：这可怎么办，怎么办？来人呐！来人呐！有人骨折啦！
祝无双：哎呀！你不要叫好吧，骨折不会死人的啊。
吕秀才：我到宁愿你死了。
祝无双：侬港甚伐？（你讲什么？）
吕秀才：侬哪能格能嘎样子啦？（你怎么这个样子啦？）
祝无双：吾搞侬刚故弗要刚上海艾乌法！
（我和你说过不要讲上海话吧！
）你…是不是心疼我啊？
吕秀才：我……
祝无双：是就说是。点头 yes 摇头 no，来是 come 去是 go（秀才点头）那就好，算我这趟没有白 come。
吕秀才：我倒宁愿你没来，把你拖累成这个样子，我以后可怎么还呐。
祝无双：哎呀，傻瓜，谁要你还了？
吕秀才：要还的要还的，滴水之恩当涌泉相报。
祝无双：那你就报（抱）吧。
吕秀才：
（脑海闪现：抱着无双，亲密地）
祝无双：嘘，你想什么啊？
吕秀才：那应该怎么报？
祝无双：我渴――
吕秀才：哦……
祝无双：哎，放着我来！——哎呦！还是你来吧……
（吕秀才瞥见栅栏，脑海闪现自己把一块布浸湿，套在栅栏上，用一根棍拧弯了栅栏出去）
吕秀才：赶快把衣服脱了！

祝无双：啊？你，你想干什么？
吕秀才：叫你脱你就脱嘛，啊
祝无双：我……
吕秀才：你误会我了，you miss understand me。What I mean is put your clothes in the water and make it wet，
then put the wet cloth as the ringbar。然后用撬棍拧，拧得越紧这个栏杆就越松，我们就可以出去
了！
祝无双：哦。
吕秀才：你已经想到了这个主意吗？
祝无双：没有想到。
吕秀才：那你怎么不惊奇的啦？啊？
祝无双：啊，——啊呀！你真是真是…真是…
吕秀才：太棒了？
祝无双：啊，哦，太棒了！耶，真太棒了！我，能问你一个问题吗？
吕秀才：啊？
祝无双：撬棍儿哪去找啊？
吕秀才：撬棍啊，——撬棍……（没找到，蔫）
【大堂，夜】
白展堂：好了！絮絮叨叨小半天儿了！烦不烦人？烦不烦？既然如此，那我就粉墨登场，让你们看看，什
么才是真正的盗圣！
佟湘玉：美滴很，一看就是个绝顶高手，你觉得呢？
燕小六：哎，这个我看不行，肯定不行！这造型是没什么问题了，但是你这个戏还有问题，你得往人物内
心深处深处深处走。
白展堂：我觉得我已经很深了，此时此刻，谁还能比我更深？
燕小六：不行，还得深，你这个盗圣吧，让我感觉太流于表面，没有质感，人物上吧，不够立体，立体明
白吗？
白展堂：哼，不就是立体嘛，立体啥意思？
邢育森：这你都不知道啊，他的意思是说，你要扮演这个人物，你一定要真正的相信自己，你就是这个人
物啊。
白展堂：我已经很相信了！
佟湘玉：这个额可以作证。
燕小六：这话别跟我说，跟观众说去，观众信，我就信！
佟湘玉：我不说还不行嘛，啊。
燕小六：来，坐坐坐，我跟你谈谈戏啊。
白展堂：你说。
燕小六：你知道你比盗圣缺在哪儿吗？
邢育森：心眼儿。
白展堂：你才缺心眼儿呢，闭嘴！
燕小六：你比他缺的，就是，杀气，杀气腾腾的杀气！
白展堂：那他本身就没有杀气呢？
邢育森：怎么可能呢？这是贼的头子呀！不是一般人儿啊，不是你、我、他，我、你，不是，都不是。
白展堂：不是，绝不是一般人儿。
燕小六：哎，老白，你想想，盗圣，盗中之圣！他得杀多少人？
白展堂：从来没杀过人，连鸡都没杀过。——他都是活吃的，连皮都懒得扒！

邢育森：行了，别废话了啊。你就好好演吧，别糊弄我们，好不好？
白展堂：谁糊弄你们？不就是杀气嘛，杀气，杀气，杀气——什么味儿啊？
姬无命：百花软筋散！
燕小六：姬、姬无病！等一等！你知道他是谁吗？
姬无病：谁啊？
邢、燕：盗圣！
姬无病：盗圣？
燕小六：他身上有玉牌儿，不信你看看。
姬无病：呦，白二哥，没想到在这儿能见到你，白二哥！
白展堂：呵呵，你还好吧？
姬无病：好好好好好。
邢育森：杀气！
姬无病：嘀咕什么呢？
邢育森：我在给他说戏，谈表演。
姬无病：说戏？什么戏？
邢育森：哎，说了你也不太明白，你不明白。
姬无病：不明白？天下就没有我不明白的事儿！说不说！
邢育森：我我我……
姬无病：我是什么戏？拿命来！
祝无双：葵花点穴手！
吕秀才：哎，无双，你没事儿吧？当心点儿！
白展堂：无双，秀才，我还没去营救你们呢。你们是怎么回来的？
吕秀才：我是怎么回来的？（向观众）事情的过程是这样的。
（镜头回放）
【牢房，夜】
吕秀才：
（内心活动）撬棍，撬棍在哪呢？撬棍在哪呢？撬棍在哪呢？
祝无双：实在不行，哎呦！
吕秀才：当心！
祝无双：实在不行，你就用我这胳膊。
吕秀才：不行不行，那你会疼死的。
祝无双：疼死也比困在这里饿死好啊。
吕秀才：你让我再想想，再想想——（看到水桶把手）这不就是传说中的撬棍吗？
祝无双：好了好了！
吕秀才：无双，你先出去。
（镜头切回）
【大堂，夜】
姬无病：用布能把铁拧弯了？蒙谁呢？哪本儿书上写过？
吕秀才：呦呦呦呦呦，醒醒吧，醒醒吧。不是每个问题的答案，都可以从书本里得到的，书呆子！
姬无病：不可能！书中自有千钟粟，书中自有黄金屋。——出自宋真宗《励学篇》
燕小六：行了，别显摆了，一会儿还有三堂会审等着你呢
姬无病：哎，等等！为什么只抓我，不抓他？
燕小六：哎呀，人家是青年表演艺术家，你是嘛？

姬无病：他真是盗圣！
白展堂：我真是盗圣，我真是盗圣！
佟湘玉：他是盗圣，我就是盗圣的夫人。
邢育森：好了好了好了，老白赶紧从人物当中出来吧，啊。
白展堂：把我抓回去，现在就把我抓回去，把我抓回去你们俩就能升官儿发财！
姬无病：抓他！
邢育森：老白，你自己说说，你这个人物演的值不值？
白展堂：值，太值了。把他给我带走！
邢、燕：走走走。
姬无病：你这个盗圣！
白展堂：我说过啊，他们俩不信呐！
姬无病：盗圣！
白展堂：带走！
姬无病：他真是盗圣！我对天发誓！他是盗圣！
白展堂：
（向观众）看来我这个盗圣从此可以公开了。夫人，
掌柜的：嗯？
白展堂：走，到衙门送刀去！
佟湘玉：
（向吕、祝）我们已谢幕，你们接着演。
吕秀才：哎呀，终于回家了，肚子饿了，吃点东西吧啊。
祝无双：哎，等等。我有件事还没做完。
吕秀才：什么事啊？
祝无双：一件早该做的事——（亲秀才）
吕秀才：
（内心矛盾）真是患难见真情啊——（吼）你太没有原则了！——（弱弱地）不就是亲了一下吗？
——醒醒吧！这样做是会坏事儿的！
（扇巴掌）——（被扇效果）算了，顺其自然吧，唉。

（幕黑）

本回完