【大堂，夜】
（同福客栈大堂，佟湘玉晕过去）
众人：掌柜的，掌柜的……
郭芙蓉：小六，你是听说的，还是亲眼所见啊？
燕小六：那还有假，我俩刚打那儿回来，老白已经被人打的不成人形了，口吐白沫，浑身抽抽。
李大嘴：六儿，为啥打他，凭啥呀？
祝无双：他偷东西，人不打他打谁呀？
燕小六：打他都算轻的，我师父要不在那儿，当场就被人打成——植物人。
佟湘玉：啊～～！他这是罪有应得，谁让他手贱，要是落在我得手里，我把他双手双脚都给他剁了！
莫小贝：佟湘玉，没想到你是这种人！
吕秀才：就算他得罪你，也不至于翻脸不认人吧？
李大嘴：掌柜的，你也太让我们失望了呀！
郭芙蓉：真是知人知面不知心啊！
佟湘玉：说够了没有？接着说。本掌柜爱听着呢！
祝无双：也就是说，你连她最后一面都不想见了喽？
佟湘玉：见他，我为啥要见他？我吃饱了撑的，他跟我熟悉吗？我跟他什么关系，真有意思。
郭芙蓉：好，你不去我们去。
李大嘴：我们去。
郭芙蓉：走，小贝甭搭理她。
佟湘玉：站住，你们就这么走了？年轻人还是沉不住气，不要忘了，咱们有免罪金牌，哈哈哈哈。
李大嘴：对对对……
祝无双：没用的，免罪金牌免不了他的罪。
众人：为什么？
祝无双：我师兄他杀了人了。
（拍小六）
燕小六：对，他杀人了，他偷东西，人家追他，他随手一推，人家大头朝下，呱叽，脑袋摔开瓢了。
祝无双：要看就赶紧去吧，到了京城推赴菜市口砍头，你就来不及了。
（湘玉又一次吓晕过去）
白展堂：湘玉，湘玉，湘玉……
众人：掌柜的………
白展堂：湘玉！
郭芙蓉：湘玉？
李大嘴：湘玉？
白展堂：燕小六，你长没长眼睛，我这儿好好儿的，你见得是鬼呀？
燕小六：这又不是我的主意。
（示意祝无双）
白展堂：祝无双！
祝无双：我那个……哈……燕捕头你累了吧，我送你回去睡觉觉。
燕小六：对对，好好。
白展堂：你给我站住，站住！
（追到客栈门外）