【佟寝，昼】
佟湘玉：唉～～卖了就卖了吧，只要能存有一线希望。
（老白走进房间，两人对视）
佟湘玉：王先生，不要以为你换了衣服变了发型就是他了，差的远呢。
白展堂：湘玉……
佟湘玉：不要再说了，我不会相信你的，你出去。
白展堂：对不起了，葵花点穴手～（说着点了湘玉的穴）这回信了吧？信了就眨眨眼。
（湘玉眨眼）
白展堂：葵花解穴手！
佟湘玉：展堂……
白展堂：湘玉……
（湘玉抬手就是一巴掌）
佟湘玉：你骗我骗得好苦呀！
白展堂：不是，我……
佟湘玉：你怎么会是这种人呢？耍人很好玩是吧？我姓王，草头王，你到底存的什么心思啊？不把我耍的
家破人亡、灯尽油枯就不算完是吧？
白展堂：不是——我、我是从大狱里逃出来的，下面那个根本就不是我。
佟湘玉：你还耍个没有完了？
白展堂：不是，真的，我跟那小子一点关系都没有，就是长得像点，不信你自己下去看看。
佟湘玉：好，我这就下去，如果你说的是真的，过去的种种我既往不咎，如果是假的…哼！
白展堂：湘玉湘玉，你听我说……
（湘玉把老白反锁在屋里）
佟湘玉：你不要再折腾了，我把门已经锁上了，你好好反省，呆会儿再找你算帐！
（湘玉下楼了）
白展堂：湘玉，湘玉！——让你看看什么才是真正的轻功。
（老白转身从窗户跳下）