【后院，昼】

钱夫人：哎呀，敢情你们后院是这样的呀？这整个一个垃圾场吗这是。
佟湘玉：看着不太干净，稍微一收拾就完全不一样了。
钱夫人：再看看这几个伙计啊，一个个獐头鼠目傻不啦叽的样儿。
佟湘玉：看着傻，一个个都鸡贼着呢。
钱夫人：哎呀，我呢，倒不是不想买你这个店，可你这店也忒破了点不是的。
郭芙蓉：
（广东普通话）岂止是破，简直就是惨不忍睹啊。
佟湘玉：郭芙蓉！
吕秀才：会不会做生意，会不会说话啊，这个店呐，虽然是破了一点，但是还是很有历史价值的。
佟湘玉：以前还住过很多名人。
钱夫人：名人？
吕秀才：姬无命你知道吗，就就那盗神，就死在你脚下。
钱夫人：妈呀～～（吓得跳开）
佟湘玉：不要怕啊~——胡说啥呢，明明死在大堂——呵呵，是自杀，死得心甘情愿，没有忌讳。
李大嘴：没事，他白天一般不出来，也就晚上出来溜达溜达，你要见着就全当没看着。
钱夫人：咋着，你们这还闹鬼啊？
佟湘玉：你听他们胡说呢，伙计们是不想卖，可以理解啊。
莫小贝：
（方言）谁说不想卖了？我跟你说，就这个破地儿，我跟你说，我一天都待不下，一刮风，满院都
是树叶扫都扫不干净，一下雨，那个井里就泛味儿，恶心死啦。
祝无双：
（上海口音）是的呀～臭是臭地来一塌糊涂～隔夜饭也呕的出来。
郭芙蓉：这个都不算什么，我跟你讲啊，最恐怖的是这个屋顶啊，偶呦～
李大嘴：灶台和风箱里还都是耗子窝。哼
吕秀才：Jesus，Christ， so dirty place。
佟湘玉：你们不要再说啦，方言，土语，家乡话，还有洋文，人家钱夫人根本就听不懂，谈判的时候要讲
普通话。
（京腔）钱夫人，我这个店是不怎么样，您要是觉得好，您就开个价，您要是觉得不好的
话，我就换个人谈去。
钱夫人：佟掌柜啊，你看你别着急啊，有话好商量，都街坊邻居的不是，你看你上次出事，那千年人参还
是我出的呢，你忘了？佟掌柜，你看啊，我们家的情况呢你也了解，生意是不少，可没几个赚钱
的不是，我们家那败家老钱呐，只会花钱不会赚，说实话啊，我手头还真是不太宽裕。
佟湘玉：
（京腔）您就说个实价吧，成就成，不成就算。
钱夫人：二百两（湘玉盯着她面无表情）——那就等于抢，你看我再不宽裕，我也不能趁火打劫不是的，
三百两（湘玉还是没有表情）——也不太现实是吧，毕竟是这么大地界儿呢，那就四百两？（湘
玉依旧没有表情）我知道了，这肯定也不是你们的心理价位，啥也不说了，五百两！
佟湘玉：成交。
钱夫人：一言为定，佟掌柜，这五十两银票啊算是预付款，剩下的呢，我现在就回去拿去，你把那房契给
我准备好啊，对了，还有里边那些古董啥的。
佟湘玉：
（京腔）您要是喜欢的话就留给您了。
钱夫人：佟掌柜啊，我就是喜欢你这性格，爽快！就冲你这个，我再给你加五两银子（大伙儿都没什么反
应）那你们等着啊，我马上就回来。
（钱夫人乐颠颠儿的走了，湘玉什么也没说就进了大堂）