【大堂，昼】
祝无双：师兄啊，掌柜的怎么样了？
白展堂：大夫说，她受了惊吓，虚火稍微有点旺，休息两天就好了。
祝无双：哦……
白展堂：我告诉你啊，你下次再敢这样……
祝无双：哦哦哦„你就当场废我武功，无双绝无怨言的。
（来客人，老白急忙上前迎）
白展堂：
（南方口音）客官里边请啊，里边请。
祝无双：哎哎哎„你这什么口音啊？师兄啊，你不会就一直这么装下去了吧？
白展堂：不装下去怎么办呀？现在不管怎么说还有一层窗户纸，这层窗户纸能不捅就不捅，省得麻烦。
（湘玉病泱泱得从楼上下来）
白展堂：
（南方口音）哟，掌柜的，你怎么不在屋好好躺着，你看，你怎么说下来就下来了啊？（急忙上前
搀扶）哟哟～～慢点儿，慢点儿。
佟湘玉：行了，我自己会走，小郭，赶紧去准备马车。

郭芙蓉：准备马车？你要上哪儿啊？
佟湘玉：到十八里铺呀。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：再不去就真的来不及了。
郭芙蓉：啊啊啊这这……
白展堂：
（南方口音）掌柜的，是这样，我听说我和那个人长得蛮像的，你不要去了，你直接看我好了。
郭芙蓉：啊哈对对对……
佟湘玉：看你？你算老几啊？让开！没有功夫跟你废话，快走！
祝无双：掌柜的，你想见就见好了，呦，看你，那么憔悴，快去打扮打扮吧，我们给你准备马车去啊。
白展堂：
（南方口音）是呀是呀，秀才秀才，过来扶掌柜的进房啊。
（秀才跑来扶掌柜的进房）
郭芙蓉：你有没有搞错，到十八里铺，看谁去呀？
白展堂：可不咋的，都这个时候了，你跟着添什么乱呐你！
祝无双：师兄我错了嘛，不过你放心啊，我捅的篓子，我负责把他收拾好，决不给大家添麻烦的，嗯，我
想想啊……