【大堂，昼】
（酒菜已经准备好了，湘玉倒好酒就进了厨房。无双拉着老白从后院来到大堂）
白展堂：干啥呀，你扯我干啥，松手，把衣裳扯坏了。
祝无双：师兄啊，我就给你一个忠告啊，千万不要喝那壶酒。
白展堂：这壶酒？
祝无双：啊！
白展堂：为啥呀？出啥事了。
祝无双：哎呀，来不及作解释了，熬过今晚再作打算，别喝那壶酒，千万别喝啊。
（说完无双跑进后院，老白正在端详这壶酒，湘玉就从厨房端着菜出来了）
佟湘玉：来了来了，菜是少了一点儿，酒还是不错的，你来了，连个欢迎会都没有，现在就算是给你接风
了啊，坐。
（老白小心翼翼的坐下，看着湘玉给自己倒酒）
白展堂：
（南方口音）这个酒还是蛮不错的啊。
佟湘玉：你还没有喝，就知道酒不错？
白展堂：
（南方口音）啊呵呵，这一闻就知道了！
（东北口音）那啥，我平时不咋喝酒。
佟湘玉：你的口音？
白展堂：
（南方口音）哦，我跟大嘴学的！我一听，喔哟，这个北方话满好听的啊！

佟湘玉：等你喝完酒，我教你说西方话啊！
白展堂：嗯？
佟湘玉：陕西话！先干为敬，来！
（二人碰杯，老白喝了一口）
佟湘玉：少了少了，感情深一口闷，我跟你的感情就这么一小口啊？
白展堂：
（南方口音）我们之间有感情？。
（湘玉瞪了他一眼，老白连忙喝光了酒）
佟湘玉：这才像个爷们儿，再来一杯。
白展堂：
（南方口音）掌柜的，我不能喝了，我明天早上还要早起啊。
佟湘玉：
（佯怒）不给面子是吧？我告诉你，要不是看你跟他长得像，我才不会收留你呢，你要想接着干就
赶紧喝，再不喝就给我卷铺盖走人。
（老白又干了湘玉递过来得酒）
佟湘玉：再来一杯。
白展堂：
（南方口音）不能喝了掌柜的，
（蒙汗药的药劲儿上来了，老白摇摇晃晃）这个酒好像有点不对啊？
佟湘玉：咋不对？
白展堂：味道还是蛮好的，就是有点上头啊（说完就晕倒了）
（湘玉见状大喜）
（片刻，众人齐聚大堂）
佟湘玉：赶紧备辆马车，咱们连夜杀奔十八里铺。
（众人急忙阻拦）
郭芙蓉：掌柜的，他万一要醒了怎么办？这药劲儿只能撑一个晚上，那就再给他灌一点，谁帮我搭把手。
（众人又阻拦）
祝无双：掌柜的，蒙汗药不能多灌，否则伤脑子的。
佟湘玉：就是要伤脑子，最好变成白痴，否则他一醒，把咱们供出来以后还怎么混呀。
吕秀才：掌柜的不行，都是爹生娘养先生教的，你这么做伤天害理的呀。
佟湘玉：只要能把展堂救出来，就是下十八层地狱我也不会在乎的。
众人：掌柜的！
（湘玉放下了酒壶）
佟湘玉：秀才说得对，都是爹生娘养的，人家活得好好的，凭啥为一个不相干的人赔命。
李大嘴：掌柜的掌柜的，那咱还劫不劫狱了？
佟湘玉：算了，国有国法，杀人就该偿命，这就是血的代价，不管他了，你们大家好生过日子去吧。（哭）
我好后悔呀，我从一开始就不应该嫁过来…