【大牢，昼】
祝无双：师兄来来，这边请（指着牢房）
白展堂：这就是你说的不给大家添麻烦是吧？
祝无双：师兄，
（把老白推进牢房）保证最后一次了，只要闯过这一关，后面就没事了，呆会她要来，你该
说什么就说什么啊。
白展堂：不是，那她死活要是不肯回去呢？
祝无双：这就由不得她了，时间一到，我就和小六把她架出去，剩下的事情就看你的了，忘掉白展堂，爱
上王豆豆，一个身躯，两个灵魂。
（小六跑进）
燕小六：来了来了，老白我跟你说你可快着点啊，擅进大牢，让人发现了可不得了啊。
白展堂：小六，过来，
（待小六走近，老白拍小六的脑袋）这是大牢，不是总统套房，你以为我愿意在这儿
呆啊？
（湘玉进来了）
祝无双：师兄啊，你多保重啊，我们有空再来看你啊，
（转身）掌柜的……
白展堂：都回去吧。
（无双小六下去，湘玉上前）
白展堂：你来啦？
佟湘玉：你这算是二进宫了吧？
白展堂：是，让你费心了啊。
佟湘玉：不费心，随便看看，看完就走。
白展堂：那你就回去吧，我出门也不太方便，就不送了啊。
佟湘玉：不用送了，这篮子吃的，就当是给你送行了。
白展堂：都是自己人，你客气啥呀！
（老白伸过手，被湘玉掐了一下）
白展堂：呀，妈呀，你干啥呀你！妈呀，真疼！
（湘玉抽泣着走出大牢，老白望着湘玉的背影，又看看被掐的手，明白了湘玉的心思，笑了）