【后院，昼】
（老白急忙跑进后院）
佟湘玉：王先生，你还没有出去呀？
白展堂：
（南方口音）是呀，我一直都在一步都没有离开过。

佟湘玉：咋了这是，脸咋这么红的？
白展堂：
（南方口音）脸红？哦，我刚刚运动了一下。
佟湘玉：王先生，刚才店里头来人，你注意了没有？
白展堂：
（南方口音）没有啊，绝对没有，我什么都没有看到，什么都没有听到。
佟湘玉：
（心理活动）此地无银三百两，看来不用点非常手段是不行了。
佟湘玉：这个，你会不会武功呀。
白展堂：
（南方口音）不会（笑）我们家世代都是读书人。
佟湘玉：你想不想学？想学我可以教你，以后可以防身呀。
白展堂：
（南方口音）不用啊，我又不闯荡江湖。
佟湘玉：来嘛，很简单的。
白展堂：
（南方口音）不不……
佟湘玉：一学就会，先热一下身。
白展堂：
（南方口音）我很笨的。
（湘玉把老白按到墙上）
佟湘玉：我做什么你就跟着学，一定要一摸一样。
白展堂：
（南方口音）好的，好的。
佟湘玉：1234（双手抱头左右弯腰）
白展堂：1234（照做）
佟湘玉：用点劲，5678（双手抱头前弯腰，后仰身）
白展堂：
（南方口音）用点劲，567„（后脑勺磕在墙上，昏过去了）
佟湘玉：这就对了，你先进屋躺一会儿啊，哪儿都不许去啊，我给你找大夫去（把老白推进小郭房间，锁
上）哼，跟我斗。
（掌柜上楼）
白展堂：
（南方口音）开门，开门，开门„快开开门……
（众人出，开门）
白展堂：快点快点，再不开就来不及了。
（众人趁湘玉走了才跑来替老白开门）
白展堂：闪开（飞一般的跑走）