【大堂，昼】
钱夫人：咋着，你是老板啊，卖不卖是你说了算的？
郭芙蓉：
（拍案而起）你怎么说话呢你？
（湘玉从楼上下来）
钱夫人：佟老板呐，你来的正好，这是四百五十两银子，你拿着啊，房契呢？
佟湘玉：哎呀，对不起啊，这个店我不卖了（众伙计乐）来给钱夫人看茶。
钱夫人：哎哎，佟老板呐，这咋说变就变了呢？你要是觉得那个价钱太低啊，那咱还可以再商量商量。
佟湘玉：这不是钱的问题，是我不想卖了，把茶端过来。
吕秀才：喝水吧。
食客：倒酒。
（秀才急忙跑去）
钱夫人：佟掌柜，你是觉得我特好说话是咋的，亏你还是个生意人，这点信用都没有。
佟湘玉：实在抱歉啊，这五十两银子你先拿回去啊。
（递给大嘴转交）
钱夫人：刚才来的时候啊，我们家老钱还特地嘱咐我，让我对你客气着点儿，我给他这个面子了，可你呢？
啊？
佟湘玉：那你回去之后，也替我向你们家老钱问好啊，改日我一定登门道歉，郑重道歉，亲自亲口及亲历
亲为的向你们道歉。
钱夫人：用不着，佟湘玉，你给我记着，三个月之内，我要不把你赶出七侠镇，我就跟你姓！
（钱夫人出）
众人：我好怕怕，我好怕怕……
食客：倒酒（秀才又跑去）
李大嘴：掌柜的，咱真的不卖了？
佟湘玉：不卖了，我答应过展堂了。
吕秀才：还是老白厉害，一劝掌柜的就听了。
祝无双：光劝又什么用，主要是看行动，我师兄楼上楼下一圈圈的跑，换你你行啊？
李大嘴：咳恩恩！
佟湘玉：一圈圈的跑？
（湘玉忽然明白了，冲到后院。老白从楼上下来）
白展堂：
（冲着无双喊）等我回头再收拾你！

祝无双：啊„我又说错什么啦？
（大家追到后院，湘玉看见门上的锁已开）
白展堂：湘玉……
佟湘玉：为什么呀。
白展堂：什么为什么？
佟湘玉：为什么要一次次一次次地骗我，为什么呀？
白展堂：湘玉，你听我跟你解释……
佟湘玉：不要说了，出去，我以后再也不想看见你了，你给我滚，滚呐，滚！
众人：
（上前劝阻）掌柜的，掌柜的……
祝无双：你听我说，这事都是我出的主意！
李大嘴：我也参与了！
佟湘玉：都给我闭嘴！你们为什么要合着伙骗我呀？为什么呀？
众人：掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：
（疯狂地扑打老白）为什么，为什么！
（最后抱着老白在他肩膀上狠狠咬了一口）——疼吗？
白展堂：疼，但我不怪你，以后我要是再骗你，哪怕是善意的谎言，就让我天打雷劈不得好死！
（湘玉急忙捂着老白的嘴，众伙计闪开，二人抱在一起）
（突然老白呕吐）
佟湘玉：展堂，咋了这是？
白展堂：头晕想吐，八成刚才头磕着墙，得脑震荡了。
（又吐）
佟湘玉：疼不疼呀？我带你去看大夫去好不好？展堂，对不起你……

本回完