【屋顶，夜】
祝无双：喵~
佟湘玉：就知道你们俩要来，今天谢谢你们了啊。
郭芙蓉：谢我们什么呀？
佟湘玉：要不是你们拦着，我就该干傻事情了。
祝无双：哦这应该的，这应该的啊。
郭芙蓉：是是是……
祝无双：如果我师兄可能回来，你打算怎么办？
佟湘玉：现在说这种话，还有什么意义啊？
祝无双：你先别管有没有意义嘛，你就告诉我们，你会不会原谅他？
佟湘玉：不会。

祝、郭：啊？
佟湘玉：因为我从来都没有怪过他，自从他走的那一刻起，我的心，就像是被几千把刀子同时割着，割一
刀，疼一下，好不容易结了疤，又是一刀，我每天都在祈祷，忘了他吧，忘了就好了，忘了就解
脱了，忘了就不疼了。可还是忘不了，醒着满脑子都是他，好不容易睡着了，梦里头还是他，怎
么办？怎么办？
郭芙蓉：忘不了就忘不了呗，留个念想嘛，以后说不定还有机会呢。
佟湘玉：都这样了，还有什么机会呀，我活到现在连个安慰奖都没有中过，还怎么可能有什么奇迹出现啊。
祝无双：万一有奇迹出现呢？
佟湘玉：我愿意付出一切代价！——还是你们两个人好，在我最需要关怀的时候，对我不离不弃的，从来
没有骗过我，也没有伤害过我，我想亲生姐妹也不过如此吧。
祝、郭：
（心虚）嗯。
佟湘玉：你们俩是不是有什么话要对我说啊？
祝、郭：没有！
佟湘玉：我已经想好了，既然他回不来，那我就去好了。
郭芙蓉：去哪里啊？
佟湘玉：明天我就把店卖了。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：跟他去趟京城，想办法通通路子，该上刀山上刀山，该滚钉板滚钉板，实在捞不出来，我就跟他
一起死，也算是对他尽心了。
（二人欲言又止，互相推打）
