【大堂，夜】

佟湘玉：小六来，你先喝口酒。
燕小六：
（吃着花生米）我不会喝酒。
佟湘玉：那先练一练嘛，男子汉，酒量越大气量就越大，来来来。
（说着湘玉捏着小六的鼻子，给小六灌下去一杯酒）
燕小六：不喝了不喝了，明天早上还巡街呢。
（湘玉一把按住小六）
佟湘玉：每天转来转去的，也抓不到贼，你不觉得没有意思吗？
燕小六：还行吧，只要有耐心，总能等着贼的。
佟湘玉：不要等了。
燕小六：嗯？。
佟湘玉：做个小买卖赚点钱，将来娶个媳妇生个娃比啥不强。
燕小六：你说的轻巧，做买卖不需要要本钱呐。
佟湘玉：要钱啊，等着啊。
（湘玉跑去关店门）
燕小六：你你关门干吗？。
（湘玉取来一个蓝布包）
佟湘玉：这三百两银子够不够？你放心钱不是问题，关键是——情谊。
燕小六：我跟你有情谊吗？
佟湘玉：咋没有，我跟你师父有情谊嘛，你跟你师父有情谊嘛，那咱俩就有情谊，这三百两银子，是我全
部的积蓄，你要是嫌不够的话，我那边还有好多古董呢。
燕小六：等等等…（小六拍拍自己的头理了理思绪）你到底嘛意思？
佟湘玉：展堂，还在牢里关着呢，我知道你跟牢头的关系很好……
燕小六：你放心吧，我已经都跟他们打过招呼了，不会有人再打他了。
佟湘玉：不是这个，不是这个意思，牢头的手里头有钥匙……
燕小六：你、你别再说了，你再说我不抓你都不行了，贿赂公差可是大罪。
佟湘玉：小六，你想要什么只要我有，都可以给你，我这也是没有办法的办法，小六，我求求你啦……
燕小六：佟掌柜，佟掌柜佟掌柜，你听我说，你的心情我可以理解，但是，但是国有国法，谁也不能犯了
法，犯法就得认罪，我看在你跟我师父往日的情分上，这点事就当没发生过，如果下次再敢纠缠
的话，休怪燕小六翻脸不认人（说着抽出了刀）
（湘玉伸着脖子让小六砍，小六吓得仓皇而逃）
佟湘玉：
（自言自语）软的不行，看来只有来硬的。
（冲后院喊）不要睡了，开会了开会了。