【大堂，昼】
（大堂，无双和小郭把老白摇醒）
郭芙蓉：醒醒，醒醒！~
祝无双：来先喝杯浓茶解解酒啊，你再擦擦脸醒醒神儿。
白展堂：自己来，昨天是什么酒啊，怎么劲儿这么大呢？
祝无双：就是一般的老白干啊。
郭芙蓉：对啊。
祝无双：……微加了一点蒙汗药，不多就一点儿。
白展堂：哪儿来得蒙汗药？
祝无双：
（不顾小郭在一旁使眼色，打手势，指着小郭）她的！
郭芙蓉：药是我的，但她亲手拆的包。
祝无双：是她亲手下的。
郭芙蓉：
（指着老白）他亲口喝得…（指楼上）她亲口吩咐的。
白展堂：湘玉？
祝无双：对对就是她，用心何其狠毒，简直是令人发指啊。
郭芙蓉：对对发指。
白展堂：湘玉给我下蒙汗药，为什么？
祝无双：她脑子糊涂呀，我们都劝她，她不听怎么办啦，搞得我们也很被动的是吧？
白展堂：
（咬牙切齿）祝无双！你给我老实交待，到底怎么回事？
祝无双：师兄我错了啦！你废了我武功好了！这破事，已经越来越麻烦了！无双已经没有办法收拾了！早
知道这样，当初打死我我也不会编这种无聊的话，现在掌柜的要去京城……

白展堂：行了，好了好了，别哭，好好说话！
郭芙蓉：掌柜的要跟你去京城，然后把店卖了。
白展堂：去京城？我什么时候说我要去京城啊？
郭芙蓉：她以为你要去京城送死了呗，就想把店卖了，通通路子。
祝无双：不过你也不要急，她心里还是有你的呀，她昨天晚上亲口跟我说得，
（学湘玉口音）该上刀山上刀
山，该滚钉板滚钉板，实在捞不出来，我就跟他一起死，也算是对他尽心了。
白展堂：
（喜）这真是她这么说得？
郭芙蓉：你也不要高兴的太早，掌柜的要知道真相，不定发多大脾气呐。
白展堂：发就发，只要她心里有我什么都好办。
祝无双：对对对，师兄，接下来的事，就看你的喽，好好干，没错的（说完准备溜走）
白展堂：你给我站住，在我没脱罪之前你哪儿都不许去（小郭准备溜走）还有你，去，把他们都给我叫来。
（片刻之后，大堂）
白展堂：呆会等她下来啊，你们先帮我旁敲侧击，等她口风松了以后我再坦白，如果她要是发脾气，诸位
帮我多劝着点儿。
吕秀才：那要是劝不住怎么办呢？
莫小贝：劝不住…那咱就跟她对这干，咱们人多力量大，我就不相信咱们这么多人，还吵不过她一个人。
白展堂：小姑奶奶我求求你消停点啊，小郭，赶紧去。
（小郭跑上楼）
白展堂：苍天保佑，如果这回成了，我发誓我这辈子滴酒不沾。
（小郭搀着湘玉从楼上下来）
佟湘玉：如果是卖店的事儿，就请大家不要说了，我主意已定，请大家放心啊，卖了店之后遣散费我一分
钱都不会少你们的啊。
白展堂：掌柜的，这不是钱的问题。
众人：是啊是啊。
佟湘玉：王先生，这二钱银子你拿去吧，多了我也没有，再换个工作去吧。
（老白下了下决心）
白展堂：湘玉！
佟湘玉：你管我叫啥？
白展堂：是我，展堂。
佟湘玉：看着我，认真看着我。——很像，但你绝不是他。
白展堂：为什么呀？
佟湘玉：眼睛是不会骗人的，你长得很像他，口音学的也不错，但是眼神不对。
李大嘴：咋不对啦，这不挺对的吗？
佟湘玉：展堂每次看我的时候，眼中充满了温柔和怜惜，这个人不像。
白展堂：不是，不是，我刚才心态不好，
（老白低头调整）这回呢？
佟湘玉：我说的是怜惜，不是色咪咪。
白展堂：我酝酿一下情绪啊，再来……
佟湘玉：不用了，我知道你们都不想让我卖这个店，所以想出来这个办法哄我，你们的好意湘玉心领了，
但是他一天不脱身我就一天过不安稳，我上辈子欠他的，我认了（说完转身出门）
莫小贝：嫂子你去哪儿？
佟湘玉：拜访钱夫人，她不是很想要我这个店吗？给她就是了（说完走了）
白展堂：
（自言自语）湘玉，玉……