【佟寝，昼】
（老白刚从窗户跳进来，湘玉就推门进来了）
佟湘玉：
（扑进老白怀里）展堂！
白展堂：怎么样，我说过下边那不是我吧？
佟湘玉：你可把我吓死了，你是咋逃出来的？
白展堂：我就是趁他们不注意我就逃出来了。
佟湘玉：也就是说很快就会有追兵了？
白展堂：不会不会，我临出来之前，把他们都给点住了。
佟湘玉：那也撑不了多久，不行，咱得赶紧走。
白展堂：走？你……我……
佟湘玉：你放心，我跟钱夫人已经说好了，把这个店卖了，五百两银子，我这还剩下三百两，八百两，足
够咱们当盘缠用的了。
白展堂：不是，湘玉我的意思是这个店还是别卖。
佟湘玉：你不要再说了，上次是我不好，我太任性了，不该把你赶出去。
白展堂：不是，湘玉不怪你，其实是我做的不好。
佟湘玉：展堂～～
白展堂：湘玉～～
（二人越靠越近，准备亲亲）
佟湘玉：哎，你刚上来的时候，看见那个人了没有？
白展堂：哪个人啊？
佟湘玉：就是跟你长得很像的那个人，你看见他了没有？
白展堂：我应该……没看见啊？
（湘玉转身就跑）
白展堂：你上哪儿去啊？
佟湘玉：不管看没看见，咱都不能冒这个险，那个人一看就不是省油的灯，我先出去把他放倒再说，你在
屋里好好呆着，没有我的允许，哪儿都不许去，否则我咬死你啊（说完跑下了楼）
。
白展堂：天呐，这得折腾到什么时候啊（转身上窗户）
！