【男寝，昼】
白展堂：
（咬牙切齿）祝无双啊祝无双。
祝无双：师兄我错了嘛，我对不起你，你废了我武功好了。
郭芙蓉：现在说这没用的干啥，还是先想想怎么对付掌柜的吧。
白展堂：事到如今，我只能跟她坦白了。
李大嘴：哎～～那你赶紧的，我跟你说啊，就冲你这份觉悟，掌柜的也不能把你怎么着了。
莫小贝：就是，大不了赶出去，这回我跟你一起走。
白展堂：等等，湘玉不至于把我赶出去吧？
吕秀才：怎么不至于，你都把她骗成这个样子了。
郭芙蓉：哼，又是行贿又是劫狱的，你还想怎么样啊。
白展堂：不是，这也不是我骗的她呀？
李大嘴：你没骗，你到牢里干啥去，你是旅游观光啊你还是因公出差啊？
白展堂：
（冲着无双）我掐死你！
（众人急忙跑上去阻拦，这时湘玉进来了，大家急忙散开）
白展堂：哦（南方口音）无双啊，说她脖子有点酸，让我帮她捏一捏。
佟湘玉：我来吧。

白展堂：
（南方口音）好。
佟湘玉：你先去吧，我找他们有点事情。
白展堂：好。
佟湘玉：小贝也去吧，这么晚还不睡，明天早上不想上学了。
吕秀才：去吧早点睡。
莫小贝：哦，哦哦。
佟湘玉：把门关上啊。
李大嘴：把门关上啊。
（等到小贝关上门，湘玉急忙说）
佟湘玉：我想了一个万全之策，狸猫换太子。
李大嘴：啥啥意思啊？
郭芙蓉：外头那个是狸猫，牢里那个是太子，你是这意思吧？
佟湘玉：聪明，我也不想这样，但是非常时期非常手段，这个草头王莫名其妙的就送上门来，这就是天意，
天都帮忙了，就休怪我心狠手辣顺水推舟了，大嘴，去弄几个菜来。
李大嘴：咋，你饿啦？
佟湘玉：叫你去你就去，
（大嘴起身要去）稍等，小郭，你那还有没有蒙汗药。
郭芙蓉：你、你要蒙汗药干什么？。
佟湘玉：下到酒里去，如果不把他给弄晕了，拿谁换太子去，你们都不要废话了啊，赶紧行动起来，我在
外头等你们，弄好了就赶紧通知我一声（说完起身往外走）
郭芙蓉：掌柜的！
佟湘玉：
（出门时回头说）快点。
李大嘴：把老白放倒了去换老白，这叫啥事儿啊，这是？
郭芙蓉：不要问我，谁惹的乱子谁负责收拾去。
众人：
（指着无双）你……
祝无双：事已至此，就只能见招拆招了，能不能闯过这一关，就看师兄的造化了。
众人：哼！
（转身进了厨房）