【客栈门外，夜】
白展堂：站住，我给你最后一次机会，到底怎么回事儿？

祝无双：我真的没有恶意，我只是看掌柜的对你不太好，才想了这个办法，为了就是想让你看清楚，万一
你要是出了什么事儿，她对你是个什么态度嘛。
白展堂：你看清楚了吗？
祝无双：清楚了，她对你挺上心的，满好的满好的。
白展堂：你说你挺大个人，看上去人高马大的，脑容量怎么一点儿不见长啊？
燕小六：无双也是为了你好嘛，
（老白推小六脸）——但是方式方法，有待改进，年轻人，一定要吸取教训
喔。
白展堂：我给你说啊，这回我是给小六面子，下回你再敢胡来，我当场废了你武功！
祝无双：不敢不敢，您忙啊您忙。
（说完溜走）
（众人撵出店外）
白展堂：
（南方口音）你们干什么，你们干什么？
李大嘴：
（学南方口音）我姓王，草头王。
吕秀才：
（学）王豆的王，王豆的豆，哈哈哈。
（老白比划“嘘”
）
白展堂：我给你们说啊，我压根就没走，一直在这附近看着呢，当然了，本身我没想回来，这不前两天闹
山贼嘛。
李大嘴：啊。
白展堂：我一看，我不在出了这么多事儿，我要不回来说不定得出多少乱子。
李大嘴：你回就回来，你整这出儿干啥呀？
白展堂：这不抹不开面儿吗，换个身份换个名字，总比直接腆着脸回来强。
吕秀才：幼稚，相当的幼稚。
白展堂：是是是。
莫小贝：你才幼稚呢。
众人：嘘～～～小声点。
莫小贝：反正白大哥也回来了，以后再出门，甭管远近都得带上我。
白展堂：不出去了啊，哪儿也不走了，走吧。
莫小贝：又去哪儿呀？
白展堂：回屋啊，琢磨什么呢？
（众人一起进屋）