【佟寝，夜】
众人：劫狱？！
佟湘玉：嘘！这也是没有办法的办法，押到京城之后咔嚓一刀啥都没有了。
（众人把无双拉到前面）
祝无双：掌柜的，不是我们不想帮你……
佟湘玉：不是帮我，是帮你师兄。
祝无双：我我知道，可是……
佟湘玉：不想帮也没有关系，我不会怪你们，同意的就留下，不同意的回屋睡觉。
（众人一时为难，站在原地都没有动）
佟湘玉：那也就是说都同意了？
郭芙蓉：不是同意，我们是不想看你干傻事。
吕秀才：你别忘了，老白杀了人。

佟湘玉：那是误杀！
众人：……
佟湘玉：我不想辩论也没有时间辩论，事已至此我已经没有任何退路了，你们要是不想干就可以退出，我
不会怪你们的。
郭芙蓉：掌柜的，你还知道自己在干什么吗？
佟湘玉：我不知道，但是我知道这是我唯一能做的事情，你们都不要劝我，
（对小郭）那如果秀才被抓了你
会怎么办？
郭芙蓉：我、我……
佟湘玉：
（对秀才）如果小郭被抓了你会怎么办？
吕秀才：咳，咳……
佟湘玉：
（对大嘴）如果蕙兰被抓了你会怎么办？
李大嘴：可老白他又不是蕙兰呐？
众人：啧？
李大嘴：——胜似蕙兰。
佟湘玉：我再问你们最后一次，干不干？
（大家又让无双说）
祝无双：干、干也可以，你先说说计划吧。
佟湘玉：很简单，咱们先想办法冲进去，把牢门打开，把人救出来，远走高飞。
众人：完了？
佟湘玉：对。
郭芙蓉：什么就完了，这就齐活儿了？
佟湘玉：你不懂，越简单的计划就越有效，越复杂的计划漏洞就越多。你们大家有什么意见？
吕秀才：先想办法冲进去，想什么办法呢？
佟湘玉：这就需要大家群策群力了。——我又没有劫过狱嘛。
众人：我们也没有劫过狱呀。
佟湘玉：万事开头难，我给大家一个晚上的时间考虑，明天一早，确定具体方案，散会。
（众人无所适从）