第六十三回 白展堂重回老地方 佟湘玉折磨新跑堂
【佟寝，昼】
（梦境，展堂推门进）
佟湘玉：展堂？
白展堂：湘玉。
佟湘玉：你怎么有空过来了？
白展堂：我刚巧从这儿路过，进来看看你。
佟湘玉：看吧。
白展堂：咳，那什么，我还有事儿，你有事儿你先忙。
佟湘玉：我没有事。
白展堂：那你就找点儿事儿，呃……我先走了。
佟湘玉：站住，你把我这儿当什么地方了？想来就来想走就走。
白展堂：不是，我……
佟湘玉：你觉得很好笑吗？还是你觉得你笑起来很好看？
白展堂：那个，回头再聊吧。
（湘玉从背后抱住他）
佟湘玉：
（含泪，放手）你走吧，走了就不要再回来。
（拭泪）
白展堂：你看，你看，你哭啥呀？（拭泪）我不走了，啊（掌柜的掐了他一下）哎呀，你掐我干啥呀？疼！
佟湘玉：
（哭着）你走呀，离了你我又不是活不了（靠在老白肩上哭）。
（老白笑，打了个响指，秀才小贝大嘴小郭破门而入，笑看二人）
白展堂：
（得意地笑）看见了吧？（湘玉疑惑）嗯？我说什么来着？我说她舍不得我吧？（指湘玉）瞧瞧这
动作，再看看这眼神儿（湘玉看着老白，仿似不认识）什么才叫寂寞难耐呀？（放肆的笑）今儿
我让大家开开眼！
众人：
（笑）哈哈哈哈
（老白抱着肩看着湘玉大笑，湘玉恐惧地后退，伏在桌子上）
佟湘玉：
（梦中说）我可以的，（小郭坐床边嗑瓜子）我一个人可以的，我不要嫁人，
（大喊，坐起）不要！
郭芙蓉：
（被吓跑，陪笑）嘿嘿。
佟湘玉：找我有事儿吗？
郭芙蓉：有事儿啊，嗯……被你给吓忘了，你又做恶梦了？
佟湘玉：为什么说又呀？
郭芙蓉：我跟秀才分手的时候，也是天天做恶梦。
佟湘玉：做恶梦跟分手有必然的联系吗？
郭芙蓉：日有所思夜有所梦。
佟湘玉：不好意思，没有思，自打他走了之后，我的心就没有疼过。
郭芙蓉：很正常，心疼都是七八天以后的事儿，就好比咱们手上划了一个小口子，当时是不疼的，但等到
结疤的时候，又胀又痛，有时候还很痒呢，想挠又不敢挠，想碰又不敢碰。想喊还喊不出来，那
种痛苦，别提有多过瘾了。
佟湘玉：你是在吓唬我吧？
郭芙蓉：随便你爱怎么想怎么想，别忘了，我也是女人。而且是过来人哟~
佟湘玉：郑重地送给你四个字，洗洗睡吧啊。
郭芙蓉：切，没劲透了，
（往外走，停）哦，我想起来了，我来是要告诉你啊，那个新来的刚才把花瓶给打
碎了。
佟湘玉：
（没精打采的）打了就打了吧。

郭芙蓉：宋代官窑的，连着打了俩。
佟湘玉：我看他是不想活了！让开让开！
郭芙蓉：哎哎哎，您就穿这身下楼啊？
佟湘玉：
（拉帘）把身子转过去！
郭芙蓉：要不要我帮你搭把手啊？
佟湘玉：不用，我又不是小贝！
郭芙蓉：哼，那是，你多能干，（学掌柜）我可以的，我一个人可以的，我不要嫁人，不要~！
佟湘玉：出去出去！你到楼下等我啊！等等，过来，刚才的事情不许说出去！否则我跟你翻脸啊！
郭芙蓉：嗯，好害怕！
【大堂，昼】
（一地碎瓷片）
莫小贝：（蹲在地上，握着一片）花瓶花瓶，咱们说好了，（哭）等我长大以后，你给我当嫁妆的，你为什
么离我而去，为什么？
谢仲达：哎呀，小妹妹你别难过，我真的不是故意的啊我。
众人：去~躲开~
莫小贝：小瓶瓶，你还记得吗？你在的时候，我每天都帮你擦身子，一擦就是一百遍，一百遍哪~！
郭芙蓉：
（拭泪，拉起小贝）瓶死不能复生，节哀顺变啊。
莫小贝：
（哭道）小瓶瓶，不，小瓶瓶的命运不应该是这样的，我那可爱又可怜的小瓶瓶。
（晕）
李大嘴：小贝小贝，你要坚强，你要支持住啊。
吕秀才：否则小瓶瓶在九泉之下也不会瞑目的。
莫小贝：你们一定要为小瓶瓶报仇。
（又晕）
众人：小贝！小贝！小贝！
（掌柜的下楼）
佟湘玉：起来起来，不要装了，到底是咋回事情？
莫小贝：
（机械地）小瓶瓶遭人毒害，永远永远地离开了我们。
谢仲达：掌柜的呀，我不是故意的，真的不是故意的。
李大嘴：行啦~你别老说那没用的了，一个花瓶六两，俩花瓶十二两，你先赔完钱再说。
谢仲达：我哪有那么多钱啊我。
莫小贝：那算了，
（咬牙切齿）你这个无耻的凶手，我再也不想看到你，滚！
谢仲达：中（向门口走去，碰到小六无双）呀，官爷，官爷饶命，还有官娘。官娘啊官爷，我我我冤枉啊，
我真的是冤枉的。
燕小六：冤枉，人证物证俱在，你还敢说冤枉？
佟湘玉：哟，这事儿连你都知道了呀？
燕小六：嘿，这个……呵呵呵，那是自然的，身为本镇的唯一捕头，耳聪目明消息灵通是起码的。
佟湘玉：接着审，我学习学习啊。
燕小六：没问题儿（掏出烟袋）请好吧您（坐到桌子边）拿纸。说，为嘛打碎花瓶？
谢仲达：为啥，我也不知道为啥呀。我一大早起来，那个花瓶就放在我床上，我一翻身，咣，打了一个，
我一下地，咣，又打一个。
祝无双：这花瓶又没有长脚，怎么会跑到你的床上去呢？
众人：是啊！
燕小六：你是不是想顺手牵羊？
众人：是不是？是不是？
谢仲达：不是，我发誓！谁拿的花瓶，谁全家不得~好死！
（众人看大嘴）

李大嘴：
（急）嘿，怎么说话呢你？
佟湘玉：他又没有说你，你急个啥嘛？燕捕头，你接着审。
燕小六：花瓶既然不是你拿的，那肯定是别人拿的。是不是你，是不是你？（问了一圈，众人摇头）不是
他们拿的，既然花瓶不是他们拿的，那说明拿花瓶的人……
莫小贝：此人肯定有梦游症，晚上放的，白天又忘了。
谢仲达：对啦！我想起来了，是狐仙！
燕小六：狐仙？
谢仲达：对对对，我跟你说，咱们这个店啊，有个千年的狐仙啊，一到晚上就现形，对了，这个狐仙还有
肺气肿呢。
郭芙蓉：不要听他胡说八道的，哪里有狐仙？
李大嘴：没有嘛，没有嘛！
谢仲达：有，有，我见过的，不信问掌柜的，掌柜的也见过。
佟湘玉：（学小郭的颤音）狐仙？（小郭低头）我没有见过。糊涂人我倒是见了一堆，多么老实的一个人，
进了城就为赚钱回家盖房子，未婚妻天天都在村口苦苦的等着，换成了你们，你们是什么感受呀？
谢仲达：
（哭着蹭到门口）淑淑淑、芬芬芬，等着我啊！哥一定回家给你盖房子！
【西街，昼】
（四个盗贼全副武装，戴着面纱，在拐角偷听）
盗贼甲：谢大哥说啥呢？
盗贼乙：行动推迟了，好象碰上使绊的了。
盗贼丙：那怎么办啊？
盗贼丁：放心，谢大哥闯荡江湖那么多年，什么场面没经历过？
盗贼乙：谁敢挡道，就让他死无全尸！
【大堂，昼】
（继续刚才的场景）
佟湘玉：我把丑话说在前头，从今往后，你们爱咋闹就咋闹，就是不许再欺负老实人。
莫小贝：欺负老实人的是你吧？白大哥做错什么，你为什么要把他赶走？
佟湘玉：大人的事小孩不要管。
祝无双：我们可不是小孩，这两天你的所做所为，我们都看在眼里呢。
佟湘玉：所做所为具体是指啥？
郭芙蓉：你自己清楚。
佟湘玉：对不起，我就是不清楚，我到底做错了什么？
李大嘴：行了，掌柜的，都这时候了，别装傻了。
佟湘玉：你们都以为我在装傻呀？
吕秀才：不是装傻，那就真傻呗。
佟湘玉：对，我是很傻，但我没有傻到不明是非。
（指老谢）多么老实的一个人呀……
祝无双：我们说的不是那个人。我师兄刚走，你竟然……
佟湘玉：我竟然一点都不伤心，非但如此，还到处逛，到处玩，就像啥事都没有发生一样。
郭芙蓉：你自己还知道呢？
佟湘玉：我非得天天躲在屋里，不吃饭，不说话，终日以泪洗面，这样你们就开心了？不要忘了，我是掌
柜的，肩膀上还有该负的责任，谁都能倒下，只有我不能。请你们相信，我知道我自己在做什么，
（哭）老白的事情，已经过去了，请你们接受这个事实吧。
莫小贝：不，你们接受是你们的事，但是我不接受，白大哥总有一天会回来的。

众人：小贝，小贝！
佟湘玉：从今往后，要是再让我看到你们合着伙来欺负人，休怪我翻脸！
（上楼）
（众人散去，留下老谢）
谢仲达：哎呀，这么好的姑娘，要是抢回去当押寨夫人，这一趟就没有白来呀。
【后院，昼】
（小郭正从井里打水，小贝从门外跑进）
莫小贝：小郭姐姐，小郭姐姐，我又想出了个狠招。
郭芙蓉：
（擦汗）算了吧，小贝，你嫂子发过话啦，再说人家也不是坏人，出来混的都不容易，给人留条活
路啊。
莫小贝：你知道叛徒的下场吗？
郭芙蓉：掌柜的？（吓得小贝转头去看，小郭溜回屋）
莫小贝：郭芙蓉，你给我等着！（秀才进）哎哎哎，
（嗲）秀才哥哥……
吕秀才：小贝妹妹，你就饶了我吧，我肩不能扛手不能提的，真的担当不起你托付的重任。（往屋里跑）
莫小贝：喂，喂！吕秀才，我还没说完话呢！（秀才跑进屋，关门）喂，喂，开门，吕秀才！（大嘴开门，
出来）大嘴叔叔……
李大嘴：嘿嘿嘿嘿，光顾着折腾，我菜还没买呢。
（拎着篮子出门）
莫小贝：喂，喂！怎么都这样啊，没劲透了。
（老谢出）
谢仲达：咿，小妹妹弄啥呀？
莫小贝：走开走开，我跟你没话说啊。
谢仲达：
（满脸堆笑）哎呀，今年多大啦？
莫小贝：我说话你听不见怎么着，走开啦！
谢仲达：年龄不大，脾气不小啊，你呀，这样下去以后啊，肯定会变成山贼呀。
莫小贝：你才变山贼呢，你们全家都是山贼！
谢仲达：答对了，小妹妹，我们全家都是山贼，我这次出来，就是踩点来了。
（小贝不屑）点啊踩得差不多
了，回头把你们这洗劫一空，把你卖到山里当童养媳。
莫小贝：别逗了你，你以为我真是小孩子啊？拜托，以后吓唬人，拿点真东西出来好不好？
谢仲达：
（撩起袖子，一个青龙纹身）这这这……
莫小贝：切，俗人……（觉得不对，仔细看纹身，吓得倒退几步）
谢仲达：胸口还有，你看不看呀？看看，看看……
莫小贝：
（逃跑）嫂子救我，山贼！
【大堂，昼】
（小贝慌慌张张跑进屋）
莫小贝：山贼，胳膊上有，胸口上也有，山贼……（门外老谢正在把纹身擦掉）
佟湘玉：慢点说，慢点说，你说谁是山贼呀？
莫小贝：新新……新来的那个人……（老谢进）就是他！
佟湘玉：小贝？
莫小贝：我没骗你，不信，不信你看他胳膊，一条大龙，乌青乌青的那么老长……
谢仲达：啥？我呀？
莫小贝：对！
谢仲达：纹身？
莫小贝：对！
谢仲达：胳膊上？

莫小贝：嗯！
谢仲达：
（撩左边袖子）没有。
莫小贝：那只！
谢仲达：
（撩右边袖子）也没有。
郭芙蓉：
（学老谢的口音）飞走了？
莫小贝：
（急）我明明看见的！
佟湘玉：莫小贝！
莫小贝：等等，你把衣服解开！
谢仲达：咿，不合适吧，光天化日的。
莫小贝：嫂子，他胸口上还有呢。
谢仲达：没有！
莫小贝：解开！
谢仲达：不解……
莫小贝：解开！
谢仲达：中，
（解前襟，小郭吓跑）没有吧。
佟湘玉：怎么样呀，现在你满意了吧？
莫小贝：（委屈）苍天呀，我明明看见的呀！有纹身的，一条乌青乌青的，一条大龙……你们都不相信我！
你等着，我一定不会让你得逞的！
（出门）都不相信我……
佟湘玉：不好意思啊，这个孩子就这个样子，等你以后跟她混熟了就好了。
谢仲达：没事，没事，孩子嘛，我小时候也这样，那掌柜的，我干活了啊。
（想）小妹妹，我看你咋挡我的
道。
【大堂，夜】
（众人没精打采的在屋里等着，小贝往门外张望）
莫小贝：来了来了来了，耳朵竖起来，听仔细了，一个字都不许落，快藏，快快快，藏厨房里啊，听仔细
了啊！
（众人奔出，小贝装没事人似的坐下，老谢从门外进）
莫小贝：谢大哥哥，你回来了。
谢仲达：回来了，回来了。这么晚你还没睡，你有事啊？
莫小贝：没有事，就是想问问，那个纹身是怎么回事？
谢仲达：纹身？啥纹身啊？
莫小贝：就是你白天给我看的那个，一下有，一下就没有了。你怎么弄的呀？
谢仲达：那个呀，其实不是啥纹身，我自己画上去的，一洗就掉。啥纹身呀，没有纹身。
莫小贝：
（干笑）那，你打算什么时候动手啊？
谢仲达：动啥手啊？
莫小贝：嘿，你不是说要洗劫我们店吗？
谢仲达：咿，可不敢胡说呀，这可是要杀头的呀！不敢胡说。
莫小贝：你放心，放心，现在呢，就你我两个人，没有人。
谢仲达：呀，我知道你不喜欢我呀，可你也不能这么坑我呀，这么大的罪名，我可担不起呀。你没事了吧，
没事就睡觉了啊，快走吧走吧，我明天还……
莫小贝：不许睡，你必须把白天跟我说的事重复一遍！
谢仲达：哎呀，小妹妹呀……
莫小贝：重复！
谢仲达：好，中中中，我是山贼，要把你们这洗劫一空，把你抢到山里当那个童养媳，满意了吧，中了吧？

莫小贝：
（拍手）中中中！都出来吧，出来吧！哎哟哈哈哈哈，都听见了吧？
众人：
（没精打采）听见啦。（朝老谢招手）嗨——！
莫小贝：你们还跟他嗨？把他抓起来呀，赶快！
郭芙蓉：拜托你，我们又不是捕快，抓人的事找小六啊，小贝乖啊，先睡了啊。睡吧，老谢。
谢仲达：好好好……
莫小贝：
（急）我不睡，放着山贼不抓，你们还想不想活啦？
吕秀才：小贝，小贝，放过我们，饶了我们啊。
（对老谢）别着凉了。
李大嘴：小贝呀，都这会了，你再折腾下去，我咋干活呀明天，是吧，行行，睡吧。
（对老谢）别跟孩子一
般见识啊，回见，回见。
谢仲达：哎，回见。
莫小贝：笑，笑死你！
（一甩胳膊，磕在桌子上）气死我了！
【西街，夜】
（四盗贼全副武装，蠢蠢欲动）
盗贼甲：弟兄们，准备好了吗？（众盗贼点头）
【大堂，夜】
（老谢得意地下来）
谢仲达：小妹妹呀，这么晚了还不睡觉啊？
莫小贝：我爱啥时候睡就啥时候睡，用得着你管？
谢仲达：咦，你看你，
（小贝倒水）满了，满了，我很佩服你的勇气呀，很可惜呀，没机会了。你们这个店
里啊，唯一会武功的就是那个小郭吧，也很可惜呀，我给她下了蒙汗药，一觉睡到天亮了。
莫小贝：你胡说，小郭姐姐那可是老江湖，她、她怎么会中你的奸计？
谢仲达：你还不信，不信你喊喊试试？你不喊是不是？我喊。（站起）淑淑淑、芬芬芬，收网啦——！（门
外没动静）这些龟孙不听话呀！（到门口）淑淑淑、芬芬芬……呀？你咋来啦？
（小六气势汹汹的进来，小贝躲到小六身后）
燕小六：你是在喊我吗，山里来的朋友？
谢仲达：
（恐惧）我没喊你呀……
燕小六：没喊我？
莫小贝：小六，我帮你打他！
（举凳子，却把小六拍翻）对不起啊……
燕小六：没事，好不容易逮个耗子，我自己还没玩够呢，自己来！
（拔刀）
谢仲达：你想干啥？兄弟，我告诉你啊，你别怪我没提醒过你，我的兄弟，那都是在刀尖上滚过来的，我
现在给你两个选择，一，乖乖让路，我可以考虑放你一条生路；这个二……
燕小六：你嘛也别说了，我选一。
莫小贝：喂，小六！
燕小六：你先别说话，闪开。
（对老谢）你现在就去把你那帮弟兄喊过来，去呀！但凡有一个应声的，我就
把我脑袋切下来给你当球踢。
（老谢跑出门）我跟你一块去！
【西街，夜】
（老谢跑出门，发现四盗贼一动不动，无双正在旁边看着）
谢仲达：呀！
莫小贝：哇噻！有没有搞错，喂，喂？都不能动了！这么多人，打一个都没有打过，无双姐，你真是我的
SuperStar！
（对老谢）老兄，武功这么差还敢当山贼？（拍老谢）太不自量了，啊？
谢仲达：我我……（回头，差点撞小六刀上）呀……

莫小贝：不过话又说回来，无双姐，你真的好棒啊！
祝无双：嘿嘿嘿嘿……不是我干的，我来的时候他们已经这样子了。
燕小六：嗨，嗨，
（老谢吓得一哆嗦）这刀把，怕嘛呢？怎么样，还有嘛问题吗？
谢仲达：你们咋知道我是山贼呀？
燕小六：哼，这你就甭管了，给你两个选择，第一，乖乖束手就擒……
谢仲达：我选二！
（要使坏）
祝无双：
（从后边蹿过来）葵花点穴手！
（老谢定住了）
燕小六：好样的无双，带回衙门侯审。
莫小贝：等等等等……你们怎么知道他们是山贼？
燕小六：线报。
莫小贝：谁的线报？
燕小六：我哪知道去，头先我一回衙门，
（掏出张纸条）这封举报信就钉在墙上了。
莫小贝：我看看……哎？这好象是白大哥的笔迹呀。
祝无双：不可能，我师兄的字哪有那么难看啊。
莫小贝：这是他用左手写的，我看见过。你放心，肯定是他。要不然，那些山贼怎么被点住的？
燕小六：也就是说，老白其实一直没走？不可能啊。
莫小贝：（四处喊）白大哥，白大哥，白大哥你在吗？你在就吱个声啊！我是小贝，我想死你了！白大哥，
白大哥！
（街口闪过一个黑影）白大哥，在你就吱声啊！
【大堂，昼】
（掌柜、无双和小六围着柜台站着，小六正在大吹，掌柜的大眼瞪小眼）
佟湘玉：山贼？
燕小六：幸亏我及时赶到，否则后果不堪设想。
莫小贝：喂喂……应该说是白大哥及时通报。要不然，有你什么事？
佟湘玉：白大哥？（发觉自己失态）他啥时候通报的？
祝无双：这事跟你有关系吗？
佟湘玉：咋没有关系？不管怎么说我也是受害人呀。
燕小六：那行，呆会你跟我衙门走一趟，做做笔录，顺便再看看那谁。
佟湘玉：那谁呀？
燕小六：你新招的跑堂啊，看他是不是犯罪嫌疑人。
祝无双：看完之后呢，顺便再看看那谁。
佟湘玉：那谁呀？
祝无双：别的犯罪嫌疑人啊，否则还能有谁呀？
佟湘玉：你俩说话能不能不要大喘气呀？
祝无双：不喘气我们要憋死的。
燕小六：佟掌柜，经过这件事以后，你可得长点记性，以后再招跑堂的，把底细查清楚了，下次再出现这
种事，我可来不及救你。
佟湘玉：我有数了，谢谢你们啊，大不了我以后不招跑堂的了。
莫小贝：
（喜）这可是你说的啊？
佟湘玉：是我说的。
（小贝乐，老白探进头）
白展堂：
（一口浙江音）请问您这里要跑堂的吗？
郭芙蓉：不好意思啊，我们……（认出是老白）哈哈哈哈，我们正招哪！
佟湘玉：小郭？

郭芙蓉：
（喜）掌柜的，您自己来看一下嘛，快点，快点！
（掌柜一抬头，愣住了）
白展堂：到底要不要跑堂啊？
（掌柜直愣愣地冲过来，把小六推一跟头，小郭在旁边不断地傻笑）
白展堂：这位就是掌柜的呀？喔哟，你这个气势不得了啊。哦，忘了自我介绍了，我姓王，草头王……
郭芙蓉：草头是姓黄啦，大哥。（拽着老白胳膊）
白展堂：南方人。
（推开小郭的手）注意一下，注意一下。南方人，黄王不分，这个黄啊，是黄豆豆都的黄，
（一边说一边往里走）豆呢，是黄豆豆的豆，我的名字连起来就是黄豆豆。
（小郭抱着小贝笑成一
团）
（老白拿起碗要喝水，忽然意识到自己现在不能这么干，又放下，掌柜的看着老白，一脸怪异）

【过场，夜行记】
【大堂，昼】
（老白谨慎地看着大伙，大伙表情各异）
燕小六：说嘛呢老白，你没事吧你？（摸老白脑袋，被无双拉开）你拽我干吗，有话说话。
祝无双：冲天的杀气，小心误伤啊，走走走，别给人添乱啦！（把小六拽出门，老白假装纳闷）
佟湘玉：
（对小郭）去给客人倒酒。
（对老白）王先生。
白展堂：对的呀！
佟湘玉：你这是打哪来呀？
白展堂：松江，松呢，是松花江的松，江呢，是松花江的江，但不是东北的那个松花江啊，是松江府的松
江。
郭芙蓉：喂，那你直接说松江府不就行了吗？
白展堂：小地方，说了怕你们不晓得。对了，你们这里招跑堂的，有什么特殊要求没有啊？
佟湘玉：有啊，除了你，谁都可以。
（小贝气）
白展堂：为什么？我有什么不足的地方你可以说呀，我可以改的，我这个人脾气很好的。
佟湘玉：江山易改，本性难移。
白展堂：本性？你了解我的本性啊？
佟湘玉：白先生，啊不，草头黄先生，你觉得这样有意思吗？
莫小贝：我觉得挺有意思的，甭搭理她，咱们走，她不要你，我要你，咱们走！
（拽老白）
白展堂：喂喂……你要带我去哪里呀？
莫小贝：浪迹天涯！这种无情无义的破地方，我一天都呆不下去啦，走！
（拽着老白就往外跑）
白展堂：喂喂……你说清楚啊，我好不容易找到这里，人生地不熟……
（掌柜的求助似的看着小郭，小郭装看不见）
佟湘玉：好了！
（老白和小贝又蹿回来）你可以留下。
（老白和小贝眉开眼笑）但是没有工钱。
白展堂：没有工钱？没有工钱我在这里干什么？我这不是浪费青春吗我。
（出门）
莫小贝：
（拽）别走别走，谁说没有工钱，我每个月有五十文的零花钱，全给你了。
白展堂：五十文啊？哎哟，连双象样的鞋都买不起哟。
（又要走）
郭芙蓉：（拽回老白）爱要不要，不要拉倒，小贝，回屋，做你功课去。（连拉带拽）放心啦，你嫂子不会
放他走的啦。
佟湘玉：怎么样呀，每个月五十文，包吃包住，干就干，不干就算。
白展堂：我算一算啊……（蹿到柜台，拨算盘）嘿，好的呀，（掌柜的脸有些阴转晴）但是我有一个要求，
我每天只工作八个小时，如果超出的部分薪水要另算啊，
（小郭冷笑）每个时辰十文，三更以后二
十文，节假日薪水要双倍，如果年底的话，要有双薪的话我更高兴了。
佟湘玉：就按照你说的办。过来，带你看看住处啊。

白展堂：好的呀，好的呀。
【后院，昼】
（掌柜把老白带到平常晒东西那个地方）
佟湘玉：这个地方冬暖夏凉，通风透气，
（老白呛得咳嗽）渴了，旁边就有井，饿了，对门就是厨房，冷了，
那边有柴禾，热了，往院子里一躺，穿堂风嗖嗖的。最妙的就是啊，晚上一睁眼睛，就能看到星
星。怎么样啊？
白展堂：掌柜的，好是挺好的，但是我就是有点怕蛇虫鼠蚁呀。
佟湘玉：年轻人，人生不可能很完美，有缺憾才有上进的动力，好好努力吧。
（老白要说话）要不是看到小
贝的面子，我才不会收留你，希望你好自为之。
（老白无奈地开始收拾东西，小郭和小贝从屋里钻出来）
郭芙蓉：嗨嗨……甭铺啦，你还真打算在这睡呀？
白展堂：这里是掌柜的安排的，不睡这里睡哪？
郭芙蓉：跟大嘴挤挤嘛，要不就老地方，要不给你开间空房？
白展堂：等等等等，大嘴是谁呀？老地方是什么地方？（小郭朝小贝作了个“去看看”的手势）
莫小贝：你等一下啊……白大哥，你放心吧，我嫂子已经走了，说吧。
白展堂：你嫂子？
莫小贝：啊！
白展堂：你嫂子是哪一位啊？
郭芙蓉：嘿嘿嘿，差不多得了，都忙着呢，没功夫陪你瞎玩。
白展堂：玩？你说的是什么意思啊？这位姑娘真奇怪，你说的话我怎么一句都听不懂啊？
莫小贝：
（耳语）小郭姐姐，白大哥是不是失忆了？
郭芙蓉：放心，他不是失忆，他是大脑皮层进水了！
白展堂：你这句话我听懂了，你是在骂我！
（气）这位姑娘，我跟你说啊，我虽然是刚来的，但是我也是有
尊严的，我跟你说啊，狗急了还能跳墙啊——当然了，我说的狗指的不是我自己。
郭芙蓉：哎，打住，你能不能先把口音改过来，我听着别扭死了。
白展堂：口音？改什么，我这个人不会说官话，我也不想学。松江虽然是个小地方，
（向往的）可是它风景
很美，你可以歧视我，
（气）但是你不能歧视我的家乡！我这个人看起来很好说话，但是我发起脾
气来，那是不得了的，很惊人的，你知道吧！
郭芙蓉：（学老白的口音）无所谓呀，你随便玩好了呀！（恢复正常）看你能玩到什么时候，回头撑不下去
了千万别来找我们啊，咱们走。（抱着小贝气呼呼地离开）
【大堂，昼】
（老白坐在门口无聊，掌柜下楼）
白展堂：掌柜的，有什么吩咐啊？
佟湘玉：吩咐不敢当，建议倒是有一个，我付你工钱，可不是让你坐到这游手好闲的。来来来，把毛巾搭
上，干你的活去。
白展堂：掌柜的，我的活具体是指？
佟湘玉：跑堂，没有干过？但总见过吧。
白展堂：见过，见过，松江也有好多饭馆。
佟湘玉：那就赶紧跑起来吧。
白展堂：
（绕着桌子跑）一二一，一二一……
佟湘玉：站住，你这是干啥嘛？
白展堂：掌柜的，你不是让我跑起来吗？

佟湘玉：哼哼，想玩是吧？你爱咋跑咋跑，我绝不拦着你，要不要给你当拉拉队呀？
白展堂：
（委屈）掌柜的，你说些什么我一句都听不明白。
佟湘玉：听不明白就说明你玩的还不够疯。你现在就出门。
白展堂：然后呢？
佟湘玉：从这里跑到东街，买个烧饼再跑回来。
白展堂：咱们店里没有烧饼啊？
佟湘玉：我是为了锻炼你呀，跑堂最需要的就是脚力。我数到三十，你不回来就不要想吃晚饭。各就各位，
预备，一，二，三！
（老白冲出去，差点把刚进门的小六和无双撞个跟头）
燕小六：老白这着急忙慌的干嘛去这是？
佟湘玉：他想跟我玩，我奉陪到底。
祝无双：掌柜的，这人都回来了，你就不要再玩了吧？
佟湘玉：对不起，是他先出招的，我怎么可能不接招呢？
祝无双：你先歇会，我先找他谈谈。
佟湘玉：无双，我知道你也是好意，但我跟他……
（老白又蹿回来）
白展堂：掌柜的，掌柜的！我忘记了，您没有给我钱啊！
佟湘玉：哦……（从存钱罐里拿出几个铜子给老白，老白又跑出去）
祝无双：掌柜的，你到底要折腾到什么时候吗？
佟湘玉：不是我，是他，他想玩到啥时候我就奉陪到啥时候，看谁耗得过谁。
（背景音乐，快板的《江湖》
，老白被掌柜使唤得跑来跑去，到最后无双和小六都不耐烦了，老白还在一趟
一趟跑）
白展堂：
（疲惫不堪的）掌柜的，镜子买回来啦，你还有什么吩咐啊？
佟湘玉：干得不错嘛，坐下喝口茶吧。
白展堂：谢谢掌柜的。
佟湘玉：喝完茶再去趟十八里铺啊。
白展堂：噗——咳咳咳（无双在后边拍）掌柜的，你这好象有点狠了啊。
祝无双：掌柜的，你这样糟践人有意思吗？（手扶着老白的肩）
佟湘玉：哟，我的伙计，我想怎么使唤，跟你有关系吗？
白展堂：
（推开无双的手）哟，你注意一下，注意一下……
祝无双：掌柜的，人心可都是肉长的。
佟湘玉：那是你们，我的心是铁打的。
（对老白）愣着干啥，不想吃晚饭了？
白展堂：想吃晚饭，但是你没跟我说还要买什么。
佟湘玉：这回不买啥了，帮我捎个口信，到十八里铺找一下邢捕头，对他说呀，人家想死他了，啊。
白展堂：好的呀，好的呀。
燕小六：也顺便帮我说一声，我也想死他了。
（众人鄙视）嗯……回来我自己去一趟吧。
白展堂：那我就去了啊，邢捕头姓邢是吧？
佟湘玉：对呀，你就跟他说我备了女儿红，日夜等着他呢，啊。
（把信给老白）来，把这个捎给他吧。
祝无双：
（抢过信撕了）捎什么捎啊？师兄，你出来，出来呀！（拽老白）
白展堂：哎，这小姑娘，你怎么回事啊？
（无双把老白拽到街上，小六追出来，掌柜也站在门口看）
祝无双：师兄你醒醒啊！她已经不是以前的她了。
白展堂：谁呀？你刚才管我叫什么？
燕小六：师兄啊，你以前耳朵不挺好使的吗？（被无双瞪了一眼）你们聊，你们聊……
祝无双：这些日子，你受了这么多的苦，谁关心过你，谁惦记过你，谁心疼过你？

燕小六：我呀！
（又被无双瞪了一眼）还有大家，除了她。
（指掌柜的）
祝无双：经历了这么多事，哪个才是真心对你的，你难道一点都看不出来吗？
白展堂：不好意思啊，你说什么我一句都听不明白。
祝无双：好，不说了，走，咱们走。
（拽着老白要走）
佟湘玉：站住！我家的伙计，你凭啥带他走呀？
祝无双：
（老白要说话，被无双拦住）你家的？那我请问，他签卖身契了吗？
燕小六：哎，话不能这么说，人家一个愿打，一个愿挨，你一个局外人跟着瞎搀和嘛？清官难断家务事。
祝无双：家务事？一个是青梅竹马的师妹，一个是恩断义绝的旧情，哪个亲啊？
白展堂：我觉得当然是师妹亲啦……当然，这是我自己的看法。
佟湘玉：哼哼，祝姑娘，没有看出来你还有这一手嘛。
祝无双：你要老是这样的话呢，我还有两手，三手，十手，百手，一千手，一万手等着你呢。
（两人怒目而视）
白展堂：
（耳语）掌柜的，人家是捕快，咱们好汉不吃眼前亏呀。
佟湘玉：跟你又不熟，不要老咱们咱们的。
祝无双：师兄啊，话都说到这个份上了，你还不明白？
白展堂：我明白了，终于明白了。你们搞错人啦！所以你们刚才说的什么话我都听不明白。我长得很像你
那个师兄是吧？他姓什么，叫什么，多大年纪了，以前干什么的，现在在哪？（无双甩手走人）
小姑娘，跟你说话呢，怎么忽然就走啦？你好没有礼貌啊！
（对掌柜）掌柜的，你能不能再给我一
张纸？
佟湘玉：纸？你要写啥呀？
白展堂：你不是让我给老邢捎个口信吗？刚才那张纸让她给撕掉了，给再给我抿一张好吧？
佟湘玉：不用了，你去把柴禾劈了吧。
白展堂：好的呀。
【后院，昼】
（老白劈柴，秀才和大嘴作贼似的溜进来）
李大嘴：你个死小子，你还知道回来呀？（差点一头撞斧子上）干啥呀，快把斧子放下！
白展堂：你们是什么人啊？
李大嘴：行了，你别装了，
（抢过斧子）我都听小郭说了，你说你回来就回来呗，你整这出干啥呀。
吕秀才：不懂了吧？老白这叫声东击西，是吧？
白展堂：你们认错人啦，我再说一遍，我姓黄，黄豆豆……（秀才和大嘴笑）
李大嘴：行行行，你爱姓啥姓啥。咱说正经的，你回来以后，下一步你打算咋办？
白展堂：下一步？下一步好好干，等着涨工钱。
李大嘴：我没问你这个，我是说你下一步，你跟掌柜的，嗯？
白展堂：我跟掌柜的？我跟掌柜的搞好关系嘛。
吕秀才：对吧，对吧，说好了搞好关系吧，搞好关系之后呢？
白展堂：之后啊，之后等着涨工钱。
李大嘴：
（急）你咋老惦记钱呢？
白展堂：我出来打工我不惦记钱，我惦记什么？
李大嘴：不是，老白，这你就没劲了啊，你说你跟我们兄弟俩交个实底你能死啊？
白展堂：我不是你们的兄弟！你们真的认错人啦！
李大嘴：不……行！权当我认错人了，我不认识你这个人，什么人，什么玩意……（气呼呼的回屋）
白展堂：喔唷，这个人怎么这样？
吕秀才：
（小声）没事没事，原谅他，我跟你讲啊，女人得哄的，你晓得吧？

白展堂：女人？哪个女人？
吕秀才：没劲吧，吃力吧？大嘴口风不严，你防他没事，我你都不信哪？
白展堂：
（急）你们怎么不相信我呢？我真的不是你们认识的那个人啊！
吕秀才：行行行，我没话跟你说了，老白，你孤军奋战，好运，好运。什么人呢（离开）
白展堂：莫名其妙嘛……
【男寝，昼】
（大伙在屋里坐着，大嘴磕瓜子，秀才给小郭按摩）
莫小贝：你说他这是为什么呀？明明都回来了，还装着不认识咱们，是我嫂子惹他，又不是咱们惹他，为
什么呀到底……
吕秀才：依我看啊，白展堂这招叫作破釜沉舟。
李大嘴：哦，我说他为啥老拿个破斧子瞎抡呢。
（大伙无奈）
吕秀才：我说的破釜……跟你说了你也不懂。
李大嘴：是，我不懂，就你们懂，小贝，走，咱不理他们。
郭芙蓉：哎呀，你们上哪去？
李大嘴：跟他谈谈去呗，既然不把我当兄弟，咱就跟他绝交！（拉着小贝要出门）
郭芙蓉：绝交以后呢，就没下文了？
吕秀才：你们算了吧，老白好容易换层皮，怎么可能轻易把它脱下来呢。
李大嘴：那也不能就这么下去，假装不认识啊？
吕秀才：就装不认识嘛，你们练武的有句口诀，叫“桥来桥上走，脚踢脚下消”
，对吧？
莫小贝：对对，这个我会的，你看啊。
（比划）桥来桥上走！
郭芙蓉：行行……别显摆了，你是说，将计就计，顺藤摸瓜？（顺着秀才的胳膊摸到秀才的脑袋）
吕秀才：
（把手放回小郭脑袋上）嗯哪，就假装不认识，就当不认识他，之后他肯定着急，一着急，一上火，
葵花点穴手，啥都明白了。
众人：嗯——对，葵花点穴手！
（全都定住）
李大嘴：闹啥呀都。
【大堂，夜】
（吃饭时间，秀才坐在掌柜的坐上，老白兴奋地跑进屋）
白展堂：哈哈，太好了，吃饭了。
（往下一坐，小郭抽了凳子，老白一屁股墩在地上）
众人：
（挑衅的）嘿嘿哈哈哈哈！
郭芙蓉：谁允许你坐下的？
白展堂：
（爬起）吃饭不坐着吃，怎么吃啊？
李大嘴：新来的伙计不许上桌，只能站着吃。
莫小贝：这是本店的规矩哟。
白展堂：那好，我上一边吃好了。
吕秀才：菜放下来，放下来，本店有规矩的，新来的伙计只能吃饭饭，不许吃菜菜的。
李大嘴：你要是觉得淡的话，你拿酱油拌一下，味道贼香，哈哈。
（大伙又笑）
白展堂：
（东北腔）你咋不拌呢？
郭芙蓉：哎呀，东北口出来啦？哈哈哈……（南方腔）你不是号称南方人吗？（还比划个兰花指）
白展堂：
（变回浙江味）我跟他学的，不行啊，不行啊？这个饭我还不吃了！
（扔筷子，坐到门槛上）
李大嘴：哎哟，叫板了你还？（到老白面前挑衅）有种点死我，点死我？来，点死我？
（大伙正在那闹哄，掌柜下楼）
佟湘玉：李大嘴，你想干啥呢？

李大嘴：掌柜的你来得正好，正准备教育教育他呢。
郭芙蓉：才来第一天就没规没矩的。
吕秀才：照这样发展下去呀，不出一个月，骑到我们头上来啦！掌柜的，您坐。
白展堂：掌柜的，我不是那种人，我这个人……
莫小贝：非常狡诈，非常阴险。
白展堂：你又不了解我，你凭什么这么说？
莫小贝：童言无忌喽，怎么样，怎么样？
众人：是啊，怎么样？
白展堂：
（怒）你……
莫小贝：
（躲到掌柜后边）嫂子，他瞪我，吓死我了……
佟湘玉：好了好了，不要折腾了，吃饭，吃饭。
（老白没动）站着干啥呀？
白展堂：
（委屈）新来的不让上桌，还不让吃菜……
佟湘玉：这话谁说的？
白展堂：不让上桌是他说的！
（指大嘴）不让吃菜是他说的！
（指秀才）
李大嘴：不，掌柜的，我不是这意思……
佟湘玉：你做的很好呀，家有家法，店有店规，就冲你这个觉悟，这个月给你多加三天休假，秀才也是。
至于你，不要老站着啦。
白展堂：谢谢掌柜啊。
（要坐）
佟湘玉：蹲着吃省劲。
（老白蹲到门口，众人笑）快点吃啊，吃完饭把剩下的柴禾劈了，然后再烧十锅开水。
白展堂：烧那么多开水干什么？（小郭摔筷子）不多，不多，那我烧完开水后干什么？
佟湘玉：晾成凉白开，然后再倒回井里去。
白展堂：那你还烧开水干什么？
佟湘玉：消毒呀，干不完就不要想睡觉，不想干就立马走人。（老白咬牙切齿，秀才躲）
白展堂：好，十锅开水是吧，
（悲愤）我烧，只要给够加班费，当牛作马无所谓，我烧！
（跑向后院）
佟湘玉：吃饭，吃饭。
【后院，夜】
（老白正往井里倒水，掌柜从屋里出来）
佟湘玉：等一下，
（伸手试水温）呀，这么烫就敢往井里倒，偷工减料是不是？
白展堂：没有啊，我已经晾了半个时辰啦。
佟湘玉：哦，也就是说，这半个多时辰，你啥都没有干？
白展堂：我干了，我在劈柴。
佟湘玉：喔唷，这么半天，就劈了这么点柴，你还是不是个男人呀？
白展堂：掌柜的，你是不是很讨厌那个人啊？
佟湘玉：谁呀？
白展堂：就是和我长得很像的那个人。
佟湘玉：错了，我不讨厌他，也不恨他。就是对他没有感觉，毫无感觉。他走了之后，我一点都不难受，
该逛街逛街，该吃饭吃饭，连一滴眼泪都没有掉过。某些人听了，是不是心里有点失望啊？
白展堂：掌柜的，你说的某些人是指谁呀？
佟湘玉：就是那个杀千刀的白展堂！
白展堂：
（吓一跳）喔唷，还说不恨他，不恨他你还骂他干什么？
佟湘玉：我不光骂他，我还打他掐他，踢他咬他。
（一边说一边比划）
白展堂：喂喂喂，我跟你说，你说归说，不要动手好不好？我虽然是你的伙计，但我没有签卖身契给你，
你不能胡来，你要胡来我对你不客气，我上衙门去告你。

佟湘玉：告去，告去！
（老白往外走）你干啥去？
白展堂：我告你去！
佟湘玉：你站住，你干啥去呀！
【大堂，夜】
（继续刚才的场景，老白往外跑，掌柜的在后边追）
李大嘴：嗨，这么晚你干啥去呀？
白展堂：
（指掌柜）她疯啦，我没招她没惹她，她要掐死我。
众人：啊？
白展堂：看看我这胳膊，让她掐成什么样？（又被掌柜掐了一下）你还掐？
郭芙蓉：该，这是你自找的。
（大伙站成一排，更显得老白孤立）
吕秀才：知道孤军奋战的滋味了吧？呼呼哈哈呼呼哈哈……
莫小贝：白大哥……不对不对，草头大哥，你就认命吧，胳膊是拧不过大腿的喽。
白展堂：拧不过我就不拧了，这个破地方我不呆了，今天这一天我算白干，你们不合起伙来欺负弱势群体
吗，是吧，
（怒）你们迟早会遭报应的！
李大嘴：你还来劲了是吧？
白展堂：放手，放手！
（老白开门要走，大伙上去阻拦，混乱中老白脑袋撞上门框，瘫在地上）
佟湘玉：你才来劲了呢！
（扶老白）展堂，展堂，快起来……
白展堂：
（推开掌柜的手）喔唷，男女授受不亲啊，你刚才管我叫什么？我说过多少回了，我姓黄，草头黄，
黄是黄豆豆的黄，
（众人无奈）豆是黄豆豆的豆，连起来就是……
（小六和无双推门进来，表情沉重）
佟湘玉：你们来干啥呀？
燕小六：我师父叫我跟你说一声，马上去趟十八里铺。
佟湘玉：没有空，回去跟你师父说，他要想喝酒让他自己来。
祝无双：不是邢捕头，是我师兄想见你。
佟湘玉：想见就见呗，见吧。
（把脸凑到老白面前）
（沉默片刻，大家意识到事情有点不对劲）
佟湘玉：
（把老白拽到一边）你师兄？
燕小六：佟掌柜，老白入室行窃，在十八里铺落网啦，（“黄豆豆”一脸惊讶）听我师父说，马上重铐押送
回京城……（掌柜的昏倒）
众人：掌柜的，掌柜的……

本回完