第六十七回 吕秀才练成点穴手 郭芙蓉含恨归故里
【大街，昼】
（小郭和秀才送郭蔷薇出来）
郭蔷薇：行了，姐，你别送我了回去吧。
郭芙蓉：行行，那你回去以后问声好儿，跟我爹娘说，我很快就回去看他们啊。
郭蔷薇：你还是自己说吧，我来之前啊，听见你爹跟我爹说，好像他要来视察你哎。
郭芙蓉：真的假的？
郭蔷薇：当然是真的了！他比我早出门两天，好像是要去衡阳办点事，办完事就来。你要小心点啊，听他
的语气，你这次是凶多吉少了。
（小郭吓倒，秀才扶住）
吕秀才：哎，芙妹怎么了？
郭蔷薇：你们保重啊，等我把骨头的事情想清楚了，我再来看你们啊，我走了。
郭芙蓉：侯哥，让我再好好地看你一眼。
吕秀才：怎么了，芙妹？
郭芙蓉：我爹，我爹要来抓我回家了！
【女寝，昼】
（小郭急急忙忙冲进屋，一阵翻箱倒柜）
吕秀才：哎哎哎，你干什么啊？
郭芙蓉：没功夫跟你解释了，你赶紧回屋收拾东西去，收拾细软，那些破书不许带。
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：咱们是大逃亡啊。
吕秀才：大逃亡？（欲转身回屋）你先说清楚，怎么就大逃亡了，你跟你爸爸好好说一说，没准他讲理的。
郭芙蓉：好好说，好，我问你啊，小吕你会武功吗？
吕秀才：不会。
郭芙蓉：那你有官职吗？
吕秀才：没有。
郭芙蓉：那祖产你总有点儿吧？
吕秀才：有地契，还有几十两银子（小郭无奈）呃~~虽然钱不多，但我保证，我一定会让她幸福的。
郭芙蓉：这么点身家，买个宅子都不够，安身才能立命，你连个安身的地方都没有。你凭什么娶我女儿，
你凭什么保证她的幸福呢，就凭这张嘴啊。
吕秀才：我……我……
郭芙蓉：我爸爸这么问你你就这么说吗？我我我我我。
吕秀才：我……
郭芙蓉：哎呀，行了行了（推秀才）侯哥，我求你了，你赶紧收拾东西去吧。
（佟湘玉带秀才回）
郭芙蓉：哎？你怎么又回来了嘛。
佟湘玉：是我！打算往哪逃呀？
郭芙蓉：出门再说吧，反正初步定在大理，一路往南。
佟湘玉：直到南极？——小郭那可是你爹呀，你是逃了，他问我们要人怎么办呀？
郭芙蓉：你们就说不知道不认识，从来就没见过我嘛——那你说怎么办嘛？
佟湘玉：一句话，团结就是力量（把小郭和秀才的手拉到一起）


【大堂，昼】
佟湘玉：以我之见哪，为人父母的，最希望看到的就是孩子的幸福，只要能给小郭他爹留一个好的印象，
让他觉得她在咱这儿过的还不错，一切问题迎刃而解。
白展堂：话是不假呀，问题是对于她爹来说，怎么才算幸福呢？
郭芙蓉：很简单，首先在衣食住行方面，绝不能含糊。
佟湘玉：没有问题，我的房子归你了——暂时的啊。
郭芙蓉：我再说第二点啊，侯哥的问题，我爹这辈子最烦的就是你们读书人。
吕秀才：你放心吧，等你爹来的之后我肯定满嘴糙话。
（学糙话）怎么着爷们儿，整两盅，五魁手啊，六六六啊，
感情深呐，一口闷（喝酒）（小贝傻笑）（扇小贝）
莫小贝：你干嘛打我？
吕秀才：你喝慢了。
郭芙蓉：光这样还不够的啦，我现在最担心的就是，我爹要试他武功怎么办？
佟湘玉：啥？你跟你爹说他会武功？
郭芙蓉：那他是关中大侠哎，而且还上过江湖月报的。
吕秀才：朝廷认证的啊（湘玉走了）
（小郭握秀才的手）
郭芙蓉：（吕秀才叫）我还没使劲呢，换成我爹……（模仿）哟！这位就是吕大侠，幸会幸会（用力纂手）
我要嫁个残疾人了啦。
白展堂：我有招了，给秀才弄一手里针。
众人：啊？啥叫手里针？
白展堂：是唐门的一种暗器，有这么长，上面涂上毒药，放在手心里，到时候一握手直接走你。
（莫小贝惨叫）
吕秀才、郭芙蓉：喂！
白展堂：呀，我忘了，那你是你亲爹，是你未来老丈人。
众人：切~
郭芙蓉：所以说，最麻烦的就是这一关了，只要能把握手对付过去了，其他都好办。
祝无双：哎，我倒有个办法~还是不说了吧……
众人：说啊！
祝无双：姬无病的那个百花软筋散我这还剩了一点儿，你爹来了之后你就一喷，反正大家都没有力气呀，察觉
不出来，然后我们再……（众人瞪着她）我都说不说了嘛。
佟湘玉：这样吧握手的事情大家再想一想，不过你放心，集体的智慧是无穷的。
郭芙蓉：想归想啊，晚饭之前大家要再想不出来，我们俩就只好逃了。
食客：倒酒。
白展堂：来了。
【男寝，昼】
（大嘴拎着一个大盆往屋子里进）
吕秀才：什么味儿，这是？
李大嘴：来，起来起来，把手给我。
吕秀才：干什么？
李大嘴：相信我，没错的啊（拉着秀才的手往盆里泡）
吕秀才：这，这是什么呀，这是？
李大嘴：醋啊，糖醋小排你吃过没，为啥那么有嚼头，就是因为这醋。咱先在醋里把手骨头给泡软了，他
再咋捏都没事了，这就叫以柔克刚，以弱制强。

吕秀才：这能行吗？
李大嘴：不行咋办呐，如花似玉的闺女你不想娶了？（端着盆欲走）不想娶算了。
吕秀才：回来回来，放这儿。为了芙妹，我豁出去了（双手往醋盆里泡）
李大嘴：咋？一只手还不够啊？
吕秀才：万一她爹是左撇子呢？
李大嘴：哦，对。
（秀才在泡手，小贝端着铁砂盆进屋）
莫小贝：哎有了有了，试试咱这个。
吕秀才：这是什么呀？
莫小贝：铁砂。
李大嘴：铁……你别逗了，现在练铁砂功哪还来得及啊。
吕秀才：就是啊。
莫小贝：错，这个铁砂啊是用来做手套的。
李大嘴、吕秀才：手套？
莫小贝：对，我每次挨先生手板呢，都在考虑对策，经过无数次的斗争之后呢，才想出了这条妙计。呐，
你先把铁砂涂呢在手上，然后放到炉子里去烤（秀才吓一跳）经过加热呢，铁砂就会熔化，然后
在你手上形成一层无比坚硬的保护膜，到那个时候……
吕秀才：我就成三等残废了。
莫小贝：算了，就当我白忙活了呗。
吕秀才：回来回来回来，放这儿，不就烤嘛（伸手往盆里沾铁砂）怎么烤烤多久。
莫小贝：经过我的猜测呢，大概也就三天三夜。
【厨房，昼】
（大嘴往灶里添柴）
莫小贝：秀才，没事啊，根据我的推测呢，一开始会有点疼。但是你忍过这一阵，后面就好办了。
吕秀才：忍过这一阵……我要是忍不过这一阵呢？
莫小贝：那你就想象一下小郭姐姐被她爹带走之后的惨状。
【牢房】
（想像场景）
郭芙蓉：爹，我再也不敢了，我知道错了（郭巨侠把满身枷锁的小郭带进牢房）我不要进去，我不要进去。
侯哥~侯哥……
郭巨侠：想见她，下辈子吧。
郭芙蓉：爹，你放我出去，你放我出去……
【厨房，昼】
（镜头转回厨房）
吕秀才：为了芙妹，忍这点疼算什么，你们让开。
李大嘴：上吧哥哥，上吧。
吕秀才：啊~~~~（把手往里伸）
白展堂：
（冲进屋子）葵花点穴手。
李大嘴：干啥呀，老白呀？
白展堂：这话应该我问你。
莫小贝：他在打铁掌呢。

白展堂：打什么铁掌，他又不是马，用不用弄一副鞍子让他背上。就知道胡闹，葵花解穴手。
吕秀才：老白，你让我去吧，我不疼这一下，我会疼一辈子的。
白展堂：秀才，你听我说，不是没有办法。
吕秀才：什么办法？
白展堂：在你跟他爹握手之前，我先把你的穴道封住。
吕秀才：为什么呀？
白展堂：这样再疼你也喊不出声啊！至少咱面子保住了。
吕秀才：对！
李大嘴：那如果把他手给捏碎了呢？
白展堂：对，捏碎了怎么办……
莫小贝：还是我办法好使。
白展堂：去！让我好好想想……
【后院，昼】
（众人模拟老白的招数）
白展堂：听好了啊，
（指小郭）你，就是你爹，秀才还是秀才，我还是我，小贝是你。
郭芙蓉：这什么意思啊，你到底想干嘛？
白展堂：模拟一下，看看效果，过来过来。小贝，开始。
莫小贝：爹，哇噻，人家想死你了啦（拉这小郭的手做亲昵状）
郭芙蓉：恩啦啦啦~我跟我爹根本就不可能这么说话，小贝。最多也就是，爹，你来啦，呵呵呵~（傻笑）
莫小贝：这个我会，爹，你来啦，呵呵呵~~（傻笑）
吕秀才：伯父好，在下姓吕，吕轻侯，双口吕，幸会幸会（握手，老白赶紧点住）
郭芙蓉：
（使劲握）行啊侯哥，这都没事儿，那就休怪老夫不客气了。
白展堂：
（打圆场，握住小郭手）哎呀，这就是传说当中的郭巨侠呀，妈呀，我崇拜你不是一天两天啦……
——怎么样？
郭芙蓉：什么怎么样？
白展堂：我先给秀才点住，让他撑过第一关，在你爹刚要发力的时候，我立马过来接手，怎么样。
郭芙蓉：哎呀，妙计啊老白！这条就算过了啊。
众人：耶。
郭芙蓉：下面说第二条~
李大嘴：不是说握完手就完了吗？
郭芙蓉：握手是第一关，接下来就是（模拟）小吕啊，你练的是哪派武功啊？
吕秀才：无门无派，无师自通的。
郭芙蓉：
（模拟）那也就是自学成才啦。
吕秀才：也可以这么说，子曾经曰过~（嗯？）谁是子？子是谁？没听说过。练武我觉得最重要的就是讲究
那种内练一口气，外练筋骨皮，只要能做到内外兼修，就什么妖魔鬼怪就都不在话下了。
郭芙蓉：（模拟）哈哈哈哈，说得好，那咱俩比划比划~（秀才倒大嘴和展堂迅速拽起来）喂喂喂，你说，
你接着往下说啊，不内外兼修吗？
吕秀才：刚刚过了握手那关，现在还得比划比划~这什么爹呀……
郭芙蓉：喂！
吕秀才：我爸爸就从来不跟人比划……
郭芙蓉：那实在不行，还是撤好了！三十六计走为上，他要问起来，就说我们俩去旅游好了，谅他也不敢
把你们怎么着，收拾东西（两人各自迅速跑回自己的房间）
白展堂：上哪旅游？找掌柜的！（展堂、大嘴、小贝去找掌柜的……）

【客栈门口，昼】
（两人背着包袱往外跑）
郭芙蓉：我们先到翠微山的卧佛寺住几天，等我爹走了以后，就赶紧通知我们我们再回来呀。
祝无双：等一等，我觉得你们不能就这么走了。
郭芙蓉：说得轻巧，难不成留这儿等死呀。
祝无双：不至于，那可是你爹啊。
郭芙蓉：就因为是我爹，所以才要避风头，你没爹你都不知道（众人狠瞪小郭）
吕秀才：小郭，你怎么说话呢。
郭芙蓉：对不起啊，无双，我不是那个意思，你别往心里去啊。
祝无双：没关系啊，你得罪过我一次，我这就还你一次。
郭芙蓉：
（展开架势）你要干什么。
祝无双：我没有想要动手，我只是想跟秀才说两句——知道我当初为什么喜欢你吗？
郭芙蓉：哎，我警告你，你不要趁火打劫好不好（掌柜把小郭拉走）
祝无双：你是个书呆子，又穷又酸又没有练过武功，连一桶水都拎不起来，简直就是百无一用。可是你在
任何困难境地都能化险为夷，这就说明你比常人有智慧，有勇气。这一次的事儿，虽然是有些麻
烦，但还不至于丧命吧？面对姬无命的时候，你连死都不怕，你还会怕这个？当然你也可以一走
了之，可以后呢？面对这份感情得不到家长的祝福，你心里会不会舒服，会不会感到幸福？秀才，
你跟小郭经历了这么多的磨难，好不容易才修成了正果，就因为你一时的怯懦而功亏一篑。你确
保你以后都不会觉得遗憾吗？
吕秀才：可是……芙妹……
郭芙蓉：不要看我，这次我全听你的。
吕秀才：躲得过一时，躲不过一世，这次不管成不成，我们都应该试一试，否则一定会后悔的。
白展堂：好吧！既然是这样我也豁出去了，不就是比划吗，交给我了。
（拽秀才到后院）
【后院，昼】
白展堂：听好了，比武拼的就是速度和力量，这两样有一样就行，按照你的体质，力量是不可能了，只能
提升速度，时间不多，我们只能速成，看好，指如疾风……
吕秀才：
（学，不过一点都不像）指如疾风。
白展堂：我说的是疾风，不是鸡爪疯！再来！
吕秀才：指如疾风！
白展堂：哎！
吕秀才：我已经尽力了……
白展堂：我再想想，你主要是气势不够，所以你的速度提升不起来，在你动手之前把对方想象成是一个恶
魔，不把他除掉，小郭这辈子的幸福就算完了！
吕秀才：指如疾风（有点像了）
白展堂：很好！势如闪电。
吕秀才：势如闪电。
白展堂：连起来！
吕秀才：指如疾风、势如闪电，敢抢小郭，打你，咬死你……•%—*（一通乱打~）
白展堂：可以见你老丈人了。
吕秀才：哎哎，这就完了？
白展堂：这只是开场，我们还有后招。
吕秀才：还有什么后招？

【大堂，昼】
白展堂：注意了，我还是我，秀才还是秀才，你是你爹，小贝是你，开始！
郭芙蓉：好小子咱俩比划比划~
吕秀才：在下恭敬不如从命了。
郭芙蓉：排山倒海~
吕秀才：葵花点穴手（把小贝点住）您是长辈，我怎么能跟你动手呢？这一招献丑了。
郭芙蓉：这招还凑合！——就怕瞒不过我爹的眼睛。
白展堂：放心，咱还有后招呢~秀才！
（抽出一跟筷子~用力插在桌子上）
郭芙蓉：哇塞，这怎么弄的？
吕秀才：这是伸缩的呀！
李大嘴：我跟说呀，咱还有后招呢，后院还有个大青石板。
郭芙蓉：一拍就碎——你以为我爹是白痴啊？
李大嘴：错，那块青石板是用来胸口碎大石的！你放心那是石膏的，一碰就碎。
郭芙蓉：大嘴，我爹是谁你不会不知道吧？
白展堂：知道，郭巨侠，大侠中的大侠。所以咱才跟他来这种下三滥的招数。
郭芙蓉：那又是为什么呢。
白展堂：你看啊，你爹平时认识的不是大官就是大侠，这种损招，他能知道吗？就好比说啊，一个人穿惯
了绫罗绸缎，突然间见到一身亚麻衣裳，不知道的还以为是进口货呢。
郭芙蓉：哈哈~别逗了，我爹是从最底层摸爬滚打起来的，你那几招糊弄小六行。
白展堂：咱还有后招……
郭芙蓉：行了行了，你要都是这招数就算了。
白展堂：这一招可是必杀技啊，一招出手，无人能敌，大嘴秀才小贝准备好了吗？
（三人就位，站立）
三人：准备好了！
白展堂：康桑啊米达，MUSIC~！
李大嘴：
（连唱带跳）抱一抱啊抱一抱，抱着那个妹妹上花轿！（秀才把小贝抱起来）
吕秀才：郭大侠，我是真的爱你女儿的（跪）让她嫁给我吧。
白展堂：
（搂着大嘴）大侠，等等碟放错了……（大嘴换了极悲伤的音乐~）
（众人抹眼泪，秀才走过去跪着，搂住小郭的腰）
吕秀才：大伯，我是真的爱芙蓉的，你就成全了我们吧，555555555555。
（郭芙蓉一身鸡皮疙瘩）
【佟寝，昼】
佟湘玉：胡说八道，什么乱七八糟的……你俩不要胡来呀。
祝无双：这也不能全怪我师兄啊，这么短的时间，要学会武功，还要在郭巨侠面前过得去，怎么可能嘛！
郭芙蓉：哎，可是你让我们留下来的！
祝无双：哦……对啊！
郭芙蓉：那要实在不行，我撤好了，我一想到我爹那副神情，哎呀~啊啊啊，不行我得逃了。
佟湘玉：站住，你爹有啥弱点没有。
郭芙蓉：有啊有啊，我娘，每次我爹一骂我，我娘一劝，马上就没事了，——可是我娘没有来哎……
佟湘玉：除了你娘呢？
郭芙蓉：那就是我师公了。

佟湘玉：他现在人在哪？
郭芙蓉：浙江绍兴，每年清明我都去看他。
佟湘玉：清明？
郭芙蓉：对呀，他已经死了十几年了呀。
佟湘玉：算了，老的指望不上，咱只好用小的啦。
【大堂，昼】
（掌柜往小郭肚子上塞枕头）
郭芙蓉：这招行吗？
佟湘玉：咋不行？这就叫生米做成熟饭，想反对来不及了。
郭芙蓉：那我爹要打我怎么办？
佟湘玉：打就打（拍小郭肚子）朝这招呼，有本事你就打我个魂飞魄散，一尸两命，不让我跟秀才好，我
就不活了啦~这样！
白展堂：问题是他爹要一生气，告秀才拐卖良家妇女怎么办？
吕秀才：不行吧，不行！
（小郭赶紧把枕头拽出来）
佟湘玉：不至于吧？
郭芙蓉：我怎么知道，我又不是他。
佟湘玉：你爹的性格你不了解啊？
郭芙蓉：我小时候淘气，领着同学逃课出去玩，我爹知道以后啊，就带着我，挨家挨护的去告状，害得大
家一起挨打。从那以后再也没有同学跟我玩。
莫小贝：你爹怎么这样啊？
吕秀才：也不能那么说，全天下的父母都是望子成龙、望女成凤的吗，这种心情大家理解一下嘛！
郭芙蓉：即使他不允许咱们俩在一起？（秀才语塞）他呀，就是想把我带回去，随便找个捕快结婚生孩子，
以后逢年过节呢，为了表示对你的歉意，还给你寄点东西以示同情。
吕秀才：谁要他的同情了！
白展堂：息怒息怒，这只是假设，还没成真呢。
吕秀才：芙妹，你相信我，只要侯哥有一口气在，我就不会让这种事情发生的！
（拥抱）
众人：咳咳。
李大嘴：秀才，光天化日的，注意点影响。
吕秀才：大嘴，你怎么了，怎么说话呢？敢情你没摊上这么个老丈人，什么人呐，真是，自以为养育了芙
妹几年就可以为所欲为了，芙妹是人哎，是 Human being，他凭什么管头管脚的，婚姻自由，恋爱
自由——当然这个概念提前了几百年啊，但我跟你讲，我就是要跟你在一块，好歹怎么说我也是
朝廷认证的关中大侠呀，他凭什么支配我呀？他算老几呀他？
（一个人从门外走进来）
郭巨侠：我在家排行老二，请问有意见吗？
佟湘玉：客官里面请！
郭芙蓉：爹……（秀才晕过去，小郭和展堂迅速拽起来）爹，你来啦！呵呵呵呵呵呵。
白展堂：
（冲秀才小声说）赶紧叫人哪大哥！
吕秀才：大哥你来啦！
郭芙蓉：拜托你啊，那是我爹！
吕秀才：爹！嗯……你稍等一下（冲小郭）你爹姓啥？
郭巨侠：老夫姓郭。
吕秀才：巧了跟芙妹同姓，呵呵……我给您沏碗茶去……

郭芙蓉：爹，我来给你介绍一下啊。
郭巨侠：不用了，这位是……
佟湘玉：佟湘……
郭巨侠：掌柜的吧？
佟湘玉：是我，郭伯父您好~
郭巨侠：这位是白……
白展堂：展堂，您还认识我哪？
郭巨侠：大名鼎鼎的盗圣。
（老白吓瘫）放心，我和你娘是故交，你那块免罪金牌还是我签发的。
白展堂：谢谢，谢谢郭巨侠。
郭巨侠：这位是嘴大李？
李大嘴：李大嘴，真名李秀莲，家住李家沟九代单传至今未婚。
郭巨侠：这位是衡山掌门人莫小贝？
莫小贝：久仰久仰，老听小郭姐姐说起您，这回可真见着活人了！
白展堂：说啥呢？人家是巨侠，别没大没小的。
莫小贝：他是巨侠，我还是五岳盟主呢，大家都是英雄，都在江湖上飘，哪能不挨刀啊……老郭，承让。
郭巨侠：她都说我什么啊？（小郭在后面摆手）
莫小贝：她说您特好，特慈祥，特有爱心，是父亲中的父亲，大侠中的大侠……
吕秀才：
（端茶出来）芙妹也老这么跟我说，您老慢用。
郭巨侠：孩子说谎是大人教的，大人说谎是谁教的呀？
吕秀才：没人教自学成材……（众人咳）子曾经曰过……（众人继续咳）谁是子，哪个子，儿子还是孙子，
没听说过，怎么着，爷们整两盅……
郭巨侠：整两盅？
吕秀才、郭巨侠：俩好啊，五魁手啊，七个巧啊，八匹马啊……
郭巨侠：走，再到你房间看看去。
（小郭去后院）
众人：咳
郭芙蓉：这边这边，我一紧张，差点走错了。
（小郭和老郭进湘玉的房间）
吕秀才：五魁手啊，六六六啊，感情深啊，一口闷哪——掌柜的刚才我表现怎么样？
佟湘玉：一个字。
众人：烂（秀才倒在桌子上~）

【过场，监考记】
【佟寝，昼】
（众人门外偷听）
郭巨侠：条件还可以，我看还不错。
郭芙蓉：还行……比家里是差得远了，但是住久了也就习惯了。
郭巨侠：衣服被褥自己洗？
郭芙蓉：没有，都是别人给我洗的，我每天就吃吃玩玩，走走看看，谁要犯错误，我就负责批评他。
郭巨侠：那你要犯错误谁批评你呀？
郭芙蓉：我一般不犯错误。
郭巨侠：对，这个逃婚呐，离家呀，这是错吗？这不是错这个。
郭芙蓉：爹，你可没意思了！爹，你一路过来肯定很累吧？我去给你安排住处啊？
郭巨侠：用不着，我还有事儿，待会儿马上回京城。

郭芙蓉：真的？那行那行，我现在送你——嗯，还是吃了饭再走。
郭巨侠：那也好，你马上收拾东西，吃完饭和我一起走。
郭芙蓉：啊？
（秀才冲进来）
吕秀才：芙妹是不会跟你走的。
郭巨侠：那我非要带她走呢？
吕秀才：那就休怪小侄无礼了，葵花点穴手（点住小郭）
郭巨侠：葵花派，你威胁我？
吕秀才：只要我还要一口气在，
（从兜里掏出伸缩棍）我是不会让你把她带走的（耍起伸缩棍来，秀才一使
劲）啊！
郭芙蓉：
（动了）侯哥，侯哥你没事吧？
白展堂：
（在屋外玩起伸缩筷）秀才，拿错了。
郭巨侠：你看是这样吗？（用内力把铁棍插入桌子里）
吕秀才：你想怎么样？
郭巨侠：你还有什么招数让我看看。
郭芙蓉：呵呵~（冷笑）
【后院，昼】
吕秀才：来来，把石板抬上来。
郭巨侠：哎，慢，慢慢慢，你这是要胸口碎大石啊。
吕秀才：不是胸口是脑瓜碎大石，我练铁头功。
郭巨侠：这在江湖上是最难练的一招啊。
郭芙蓉：对。
白展堂：对。
郭巨侠：要害什么地方知道吗，关键是不能用石板。
吕秀才：那用啥呀？
郭巨侠：用石膏板。
郭芙蓉：呃……
吕秀才：您这话怎么不明白什么意思啊？
郭巨侠：石膏板脆啊，它不伤人呐。
众人：
（脸红）呃~~~对啊，呵呵。
吕秀才：伯父，我知道你武功高，但我不会怕你的。
郭巨侠：啊，那是因为你知道我不能杀你，就是我想，
（看看小郭）芙儿也不同意对吧？
郭芙蓉：嗯~
郭巨侠：但是你忘了，我杀不了你，我可以让你终生残废明白吗？
郭芙蓉：啊，爹你要想杀他的话，连我一块儿杀了好了，还有我肚里的孩子。
郭巨侠：哦？肚里有孩子了。
郭芙蓉：啊。
郭巨侠：几个月了。
郭芙蓉：七八个月了。
郭巨侠：七八个月了。
白展堂：多了。
吕秀才：多了多了。
郭芙蓉：也……有可能是两三个月。

郭巨侠：两三个月，那得有（用手比划）有枕头这么大了吧，啊，枕头呢？
郭芙蓉：呃`~枕头在大堂呢。
吕秀才：噼噼~~（扇小郭）
莫小贝：小郭姐姐，摊上这么个爹，我好同情你。
郭巨侠：（起身）啊，还有你，这个点穴新学的吧？筷子是伸缩的吧？满地还有铁砂？手指缝里还有铁砂，
想练什么呀？
吕秀才：铁砂掌。
莫小贝：错，这个铁砂是用来做手套的。
（老白赶紧捂住小贝的嘴）
郭巨侠：用铁砂做手套，那是怕我握手把你握疼了露了陷对吧？还有醋味，那是想把骨头泡软了对吧？
吕秀才：对吧，泡软了就不疼了吗……（秀才忽然意识到说漏嘴了）
郭芙蓉：哎呀，爹，他不是有意骗你的！
郭巨侠：还有你，芙儿，你那楼上屋里边，枕头底下放的怎么能是一个帐本呢？一个打杂的，被子上写的
不是郭字吧，一个立人一个冬字那念什么？
佟湘玉：佟，佟湘玉的玉。
白展堂：
（拉住掌柜）别给我丢人了！
郭巨侠：那不是你的房间吧？
郭芙蓉：……是……
吕秀才：那不是她的房间！我把话说开了吧，我没练过武功，我练过又怎么样呢，孟子曰，富贵不能淫，
威武不能屈。难道靠暴力就能解决一切问题吗？难道靠武功我就能照顾芙妹一辈子吗？
郭巨侠：我听明白了，听出你的意思了，你是对你的智慧非常自信是吧？
吕秀才：我没什么智慧，就一颗真心，还有不撞南墙不回头的勇气，我豁出去了，我要和她在一块儿。
郭巨侠：说得好！再说一句我就被你感动了。
众人：那就再说一句！
郭巨侠：好啊，冲你这番话，我再给你一次机会。
众人：耶~
郭芙蓉：谢谢爹！
【大堂，昼】
（审判状，郭巨侠坐在律师席上，小郭坐在判官席上，秀才坐在被告席上，其他人坐在证人席）
郭巨侠：如诸位所知，郭小姐和吕先生之间，存在着某种千丝万缕的联系，他们俩管这叫做爱情。今天我
要证明的是这种所谓的爱情，其本质就是一时冲动。
（众人议论纷纷）
郭芙蓉：
（敲着案台）静一静，静一静！控方律师，如果你不能证明这个命题。
郭巨侠：那就证明你们俩真心相爱，你们俩的事儿我不再反对，一号证人上（掌柜往前坐了一个位置）掌
柜的，被告和当事人之间，他们在什么情况下认识的。
佟湘玉：呃~在我的店里啊，他们俩经常在一起干活，聊天，东拉西扯的，混着混着就熟了，熟着熟着，嘿
嘿，就走到一块儿了。
郭巨侠：哦，那也就是说，日久生情。
佟湘玉：就是日久生情。
郭巨侠：从他们俩第一次见面到私定终生，经历了多久。
佟湘玉：至少也有四个多月。
郭巨侠：四个月，就定了一下半辈子四五十年的命运。
佟湘玉：哎哟，我不是那个意思。
郭巨侠：我的话问完了，你可以下去了。二号证人上（掌柜回坐，小贝往前坐）莫小贝，你和当事人什么

关系。
莫小贝：呃，我是小郭姐姐最信任的好朋友。
郭巨侠：他们两个当初是谁先爱上谁的。
莫小贝：呃……应该是秀才先爱上小郭姐姐的。
郭巨侠：原因呢？
莫小贝：就是因为那个算命的。
郭巨侠：嗯？
（众人猛踢小贝椅子）
莫小贝：呃……对不起啊，我说错了，不对。压根就没有那算命的（郭巨侠看看小郭）
郭芙蓉：没有没有。
郭巨侠：到底有还没有？（看秀才，秀才不语）撒谎会降低我对你好感度哦，有还没有。
吕秀才：有，算命的说，我跟芙妹是天生一对。
郭巨侠：所以你对她伸出了魔掌，利用各种卑鄙手段获取她的芳心，达到你不可告人的目的，对不对？
吕秀才：我是为了芙妹好。
郭巨侠：那也就是说，你当时确实对她进行了某种手段。
吕秀才：我……
郭巨侠：回答是和不是。
吕秀才：是，可是……
郭巨侠：没有可是了，三号证人上。
郭芙蓉：呃~等等，本判官有点饿了，先吃饭，吃完饭接着审，休庭（招呼众人往后院去）
【后院，昼】
郭芙蓉：
（对小贝）笨笨笨，笨死你得了，你怎么能让他带着话题走呢？
莫小贝：我又不是故意的啦，再说，我第一次上庭没有经验啦。
吕秀才：下次注意啊。
郭芙蓉：还有你啊，死不承认不就得啦，还非说是。
吕秀才：我有啥办法呀，他说了，说谎会降低好感度的。
郭芙蓉：我……（欲拍秀才）
佟湘玉：你觉得她爹对你会有好感吗？
吕秀才：应该……没有。
白展堂：那不就得了，好感度已经为零了，再降还能降到哪去。
吕秀才：哎呀，真没想到，老东西还有两把刷子。
郭芙蓉：喂~
吕秀才：昵称昵称，表示亲切，呵~
郭芙蓉：行了行了，下次开庭啊，大家都给我上点心。我爹这辈子就没干别的，逼供诱供，抓人话柄他最
拿手了。下次开口之前，必须先想清楚，有没有陷阱。
李大嘴：可我们谁都不明白这个呀。
白展堂：啧~不明白呀。
郭芙蓉：那就看我眼色行事，我要是点头呢，你就说是是是，我要是摇头呢，你就说不是。点头 yes，摇头
no，行不行。
李大嘴：没问题。
郭芙蓉：哎！我爹这次是有备而来，从他对咱们的了解情况来看，咱们之间一定有内奸。
众人：啊？内奸？
【大堂，昼】

（众人回到大堂，小六无双悄悄进）
燕小六：拜见郭巨侠！
郭巨侠：燕捕头，我在京城听说过你，平谷一点红和公孙乌龙落网都与你有关，年轻有为啊。
燕小六：郭巨侠英明，断完案子到我们家坐会儿，我七舅姥爷想见见您。
郭芙蓉：
（敲案）法庭之上，禁止套瓷。
郭巨侠：好，问第一个问题，郭小姐以前喜欢过你？
燕小六：呃……
郭芙蓉：控方律师，没有证据你不要乱说好不好，小心我判你诽谤。
郭巨侠：呵呵~五号证人上。
燕小六：
（站到郭巨侠前面）上来（郭巨侠示意小六回到证人席）判完案子到我们家坐会儿。
（大嘴不停的抖，掌柜上前踢了一脚）
郭巨侠：关于当事人是否喜欢过燕捕头，你能回答我吗？
李大嘴：
（看看小郭，小郭摇头）不能。
郭巨侠：不能，为什么？
李大嘴：呃，这个……
郭巨侠：这个？是不知道还是不想回答？
李大嘴：呃~这个……
郭巨侠：这样把，我换个问题，吕先生当时知不知道郭小姐喜欢燕捕头？
李大嘴：
（看看小郭，小郭摇头）不知道。
郭巨侠：不知道，那也就是说，郭小姐当初确实喜欢过燕捕头。
李大嘴：其实也算不上喜欢，充其量就是有好感，没两天就换秀才了。
（小郭无奈）
郭巨侠：你可以下去了，现在我想问被告，
（起身）郭小姐在喜欢燕捕头的状态下，为什么突然把注意力转
向了你？
吕秀才：
（紧张）那说明芙妹对小六不是真爱。
郭巨侠：那你凭什么就认为她对你是真爱呢？换句话说，她今天对你注意了，明天又把注意力转向别人。
有句话叫做天涯什么草……
郭芙蓉：天涯何处无芳草？
郭巨侠：对，那你确信以后她都不会甩掉你？
吕秀才：我……我确信。
郭巨侠：很……很好，我很欣赏的你的自信，虽然你只是为了相信而相信。
吕秀才：什么意思啊？
郭巨侠：没意思，如果你真的确信你就不会结巴了。六号证人上（回坐）
众人：六号，六号，六，六！（小六从门外飞奔而进）
燕小六：六儿来了。
佟湘玉：不是你。
（掌柜拉着无双坐下）
白展堂：六号。
郭巨侠：六号证人，你跟被告什么关系啊？
祝无双：
（支支吾吾）我、呵、我和他……
郭芙蓉：
（敲案）呃……等等，本判官口渴想去趟厕所，休庭（招呼众人到后院）
【后院，昼】
郭芙蓉：
（不停的戳大嘴）李大嘴！我不是叫你按照我的意思行事吗，什么充其量有好感。你说那些乱七八
糟的干什么（掐大嘴胳膊，众人拉开）
白展堂：行了行了。

佟湘玉：
（安慰大嘴）好了好了，还是先想想怎么对付你爹吧。
莫小贝：那就是个魔鬼！
郭芙蓉：闭嘴。
白展堂：不行给他下点蒙汗药。
郭芙蓉：去死，现在已经够麻烦了，第一场，他证明了侯哥对我是居心叵测；第二场，证明了我对侯哥是
水性杨花。接下来就该进入正题，证明我们俩是一时冲动。
吕秀才：那怎么办啊。
郭芙蓉：呵~如果我没有猜错的话，他现在想拿无双来说事儿，无双。
祝无双：啊？
郭芙蓉：你回避。
祝无双：呃~会不会显得太心虚啊。
郭芙蓉：哎呀，管不了那么多了，先扛过这一关再说，以后的事儿以后再说，怎么样。
众人：无双消失。
（无双走）
【大堂，昼】
郭巨侠：请六号证人上庭。
郭芙蓉：呃……六号身体不舒服，暂时无法上庭。
郭巨侠：七号，八号，九号……
白展堂：别别别，别念了，七号在呢，等等半天了。
郭巨侠：做为六号证人的师兄，你对她的身世一定很了解吧？
白展堂：还行，反正我们从小就认识。
郭巨侠：啊，也就是说那是青梅竹马了？
白展堂：哎，对对对。
郭巨侠：那你俩为啥没在一起呢？
白展堂：青梅竹马也未必得在一起啊，（转身看看掌柜）我心里早就有人了。（掌柜往前凑，得意的指指自
己）
郭巨侠：那被告心里有人，为什么还会和她在一起呢。
白展堂：没有啊，这事有点误会了，主要是……
郭巨侠：当事人才回家一个多月，被告人就和六号证人走到一起了。
白展堂：哎呀，这话都听谁说的？
郭巨侠：你只回答是或者不是。
白展堂：不是（小郭对老白做 V 字型手势）
郭巨侠：
（招呼老白过来，低声说道）我有权没收免罪金牌哟……（老白吓得摔倒）我再问一遍，是或者不
是。
白展堂：
（从地上蹦起来提高声调）是！大侠，但是这事得这么想啊。
郭巨侠：不用想了，你可以下去了。
白展堂：
（对小郭）你爹他不让我想（回坐）
郭巨侠：说到这儿呢，我就想问郭小姐，一个月也就区区的三十天，被告身边就换个人……
郭芙蓉：那是因为我不在，我要在的话，绝对不会允许这种事情的发生。
郭巨侠：那也就是说，在未来的几十年，你必须时时刻刻守在他身边，寸步不离。说句难听话，连娘家也
不许回，你确认，这就是你要的爱情吗？
郭芙蓉：我确定一定以及肯定。
郭巨侠：好，那我可不可以这样理解，你们彼此还缺乏起码的安全感。

郭芙蓉：我……
郭巨侠：你只说是还是不是？
郭芙蓉：是……
吕秀才：芙妹……
郭巨侠：在本案结案之前，我还有最后一个问题，你们想好了再回答。当你们走到一起之后，你们有没有
一个共同的、切实可行的长远计划，只回答有或者没有（小郭、秀才对视不语）好，我做结案陈
词。老实说，我对两个人的感情从没怀疑过，因为我也年轻过，年轻人内心深处那叫什么动来着？
李大嘴：骚动？
白展堂：冲动？
莫小贝：呃~活动？
佟湘玉：运、运、运动？
吕秀才：悸动，悸动。
郭巨侠：对，什么意思？
吕秀才：就是让人漠视一切甚至是生命。
郭巨侠：有人还为它死？
李大嘴：那叫殉情，我对蕙兰一直有这种想法来着。
白展堂：我没有。
佟湘玉：啊？
白展堂：那是不可能的。
郭巨侠：他们管这叫爱情，但我不同意。爱情是什么？
莫小贝：是责任是动力。
郭巨侠：对，是手拉手走过一生的勇气。很遗憾，我认为你们不具备这种勇气。
吕秀才：我反对。
郭巨侠：没用。
吕秀才：我再次反对。
郭巨侠：再次没用。
吕秀才：可我对芙妹是真心的，她对我也一样。
郭巨侠：好，你们走到一起之后，有没有为对方想过，只回答有或者没有。
（吕秀才、郭芙蓉摇头）综上所述，他们
的结合只是一时冲动，请问两位还有什么疑问吗？（敲案）结案~。
（切场，郭巨侠带小郭准备离开）
吕秀才：
（拉小郭）芙妹！
郭芙蓉：我现在心里很乱，你让我回去想想，等我想清楚了，我一定会回来。
吕秀才：那你要想不清楚呢？
郭芙蓉：不光我想，你也一定要想！你要是先想清楚了，你就来找我，我等着你！
吕秀才：芙妹！
郭芙蓉：你让我走……
吕秀才：
（拉住小郭）芙妹……芙妹……芙妹……
（郭巨侠瞪秀才，秀才松手，小郭出，无双和小六入）
祝无双：等一下，刚才我没在，对于这件事情，我还有话要说。
郭巨侠：啊，不好意思，已经结案了。
祝无双：人生，可不是一场辩论就能决定的。刚才您说，他们俩的结合，是由于一时冲动，关于这一点，
我非常同意。
白展堂：你这不废话吗，还嫌这儿不够乱呐，一边儿呆着去。
祝无双：等我把话说完。——不光是他们俩，其实每一份真挚爱情的开始，都是由于一时的冲动。

白展堂：你说什么呢？
郭巨侠：没关系，让她说。
郭芙蓉：爹！
祝无双：这种冲动是激情和柔情的混合体，是超脱于理智之外的感情。内心深处如果没有冲动的话，就没
有在一起的欲望，也就没有未来的人生。郭巨侠，你名震江湖，如雷贯耳，是我们敬仰敬佩的大
侠。但是恕我直言，你这个命题一开始就是错的，是个伪命题。
郭巨侠：呵呵，有意思，接着说。
祝无双：他们两个当初决定了要在一起，是有决心也有信心，这您都是看在眼里的。未来的人生有无数种
可能，难道非要在一开始就想好一切，然后按照图纸去施工吗？您在年轻的时候，已经预知了现
在的生活吗？如果连您也做不到的话，你凭什么要求他们去做到呢？不过经过今天您的审判，我
相信，他们将来也许会为当着想的。
郭巨侠：只有一个问题，既然你想得这么明白，当初为什么要放弃呢？
祝无双：因为爱情——是条单行道。
【大堂，昼】
郭巨侠：你记住，我把芙儿交给你，并不代表我信任你，到目前为止我对你的好感度还是为零。
郭芙蓉：知道了爹！
（郭巨侠招手，小六过来）
郭巨侠：这次要多谢你了，以后再有情报，飞鸽传书，进总部的事你等着消息吧。
燕小六：谢谢郭巨侠，谢谢谢谢……
郭巨侠：大家不用送了，以后欢迎来京城，路是你们自己选的，以后甭管吃多少苦……
吕秀才、郭芙蓉：我们自己扛着！
郭巨侠：要的就是这句话！你们记住啊。
（掏银票）这些银票……
吕秀才：这银票你拿着，我们有钱。
郭巨侠：我又没说给你，钱你们先拿着，花不花是你们的事，下次回家连本带利一起还给我，少一个子儿
甭进家门。
吕秀才：
（小声）放高利贷是犯法的——（大声）谢谢郭伯父！
郭巨侠：你帮我把她照顾好，我就谢谢你啦……你们好自为之，
（小郭走过去）不送！
郭芙蓉：爹，一路小心啊！
（小六一直在傻笑）
燕小六：耶！陆户习习门~
白展堂：关门！
佟湘玉：放小郭。
燕小六：你们要干嘛？
郭芙蓉：你这个内奸！
燕小六：不是我，是他非逼我说的，还答应我去六扇门总部呢，让我……（众人冷笑）
祝无双：排山倒海！
白展堂：放着我来！
郭芙蓉：葵花点穴手！
李大嘴：降龙十八掌！
吕秀才：子曾经曰过！
（大家对小六一阵暴捶）
燕小六：七舅姥爷救命啊！

本回完