第十四回 邢捕头勇破杀鸡案 燕小六力推防贼法
【男寝，昼】
吕秀才：又是打鼾，又是打鸣，还让不让人睡了。
【大堂，昼】
白展堂：别叫了啊，告诉你，再叫我活吃了你。哎，这就对了，听话啊。（小红又叫）小红，我告诉你啊，
我最后一次警告你啊，我告诉你，再叫我就斩立决。再叫，再叫，诶，这就对了，守着夜跟着捣
什么乱呢，
（小红又叫，老白起）这就怪不得我了。
【后院，昼】
白展堂：小样的，我让你叫。我还治不了你，小样的，我让你叫。再叫再叫……哎呀妈呀，还敢叨我
【大堂，昼】
燕小六：师父，你让我背这干嘛呀？
邢育森：一个捕快，要连大明律都背不利索，他还怎么办案呀？
燕小六：那这条嘛意思啊？
邢育森：真笨，哪条啊？
燕小六：这条。
邢育森：这条啊，我看看啊——这都多长时间了，菜怎么还不上来啊？
郭芙蓉：哎呀，你们先喝点酒嘛。大嘴出去找鸡了。
邢育森：时间过的真快呀，一转眼就是两年啦，我说话你能不能上点心啊，小六子。
燕小六：你说嘛。
邢育森：我，算了。就你这智商，看书吧，看书。
燕小六：师傅，您是不是又嫌我笨了？
邢育森：没有啊。
燕小六：那您为嘛说话就说一半？你又怕我听不明白吧。
邢育森：不不不，为师的意思是说，两年前，我和你一样，也是个普普通通的小捕快，人要奋斗，要进取
啊。
燕小六：师父，您也当过捕快？
邢育森：废话，不当捕快怎么当捕头啊。
燕小六：师父，那您当年是怎么当上捕头的？
邢育森：两年前，我亲手逮了一个，人称盗神的江洋大盗。
白展堂：哎呀你拉倒吧你，还你逮的，当时吓得腿都走不动了。
邢育森：我我我腿软。
郭芙蓉：啊？邢捕头你还有这一出呢。
邢育森：我我当时那是激动的，是兴奋，你想啊，这么凶残的罪犯，头一次见到，能不激动兴奋吗？
佟湘玉：小贝，出来吃饭吧——咋凶残了？你来的时候，他已经被额炸晕了。
莫小贝：什么被你炸晕的？是被我打晕的好不好。
白展堂：行了行了，你们娘俩啊，什么玩意儿，那要不是被我点了穴，你们能动他？
佟湘玉：那不管，反正把他交给邢捕头之前，他已经傻了。
白展堂：哎，老邢啊，自打那次以后，就再也没破过什么大案吧？
燕小六：你不许侮辱我师父！
白展堂：谁侮辱他了？不信你问他。

燕小六：师父？
邢育森：我那是没有机会。再说了，在我管辖的范围内，谁敢乱来，谁敢乱来。
白展堂：吃饭呢。
邢育森：看见没有，看见没有。这叫防范于未然。
李大嘴：完了完了完了，我那鸡肯定是让人给偷啦。
众人：啊？偷了？
邢育森：敢在我眼皮子底下偷鸡摸狗还有没有王法了？啊，你放心，这件事情儿。
李大嘴：包在我身上了。
邢育森：你什么意思？
李大嘴：我的意思是说，我一定协助你把这个小偷给逮住。
邢育森：好，很好，那就分头行动。
众人：行动啥呀？
邢育森：协助调查，赶紧走吧。
燕小六：师父，咱们终于遇到大案子了。
邢育森：两年了，这把宝刀也该出鞘了。
（拔刀乱挥，老刑指秀才）他是嫌疑犯，记住了。看为师如何破案，
走！
【后院，昼】
邢育森：二，三……
郭芙蓉：在数什么东西嘛？
邢育森：这是个惯犯，而且武功很高。
白展堂：你是怎么看出来的？
邢育森：请注意这里。
众人：啥呀？
邢育森：鸡屎。
众人：我们知道啊。
邢育森：你们知道？你们不知道。一只鸡，一只骄傲的公鸡，怎么可能在正常的情况下，拉出——一二三
四五六七八九——这么多屎来，换句话说，它一定是受到了大手印，或者朱砂掌之类的重击，才
会情急无奈，大小便失禁。
李大嘴：不是，小红平时也就是不大注意卫生——您接着说。
邢育森：还有，请注意这根毛，软的。
佟湘玉：废话，鸡毛不软，还是硬的呀？
邢育森：这根特别软，你摸摸。
佟湘玉：软滴很，这能说明啥问题嘛？
邢育森：这说明它在掉毛以前，一定是受了很严重的内伤，据我所知有一种武功叫七伤拳，打中树之后，
七天之内，从根到叶全部枯萎，与这个情况，惊人的相似。
（对小六）快结案了。
郭芙蓉：奥，照你这么说，金毛狮王再现江湖。
邢育森：很有这个可能。
郭芙蓉：哎呀，那他老人家拼着老命重出江湖，就为了偷只鸡呀？
邢育森：我也没说一定是他干的。再说了会七伤拳也不光是他一个人。
李大嘴：那还有谁会啊？
郭芙蓉：崆峒派，那是他们的看家本事。
白展堂：崆峒派我熟，离这儿两千多里地呢，为了只鸡真不容易啊。
燕小六：废话，谁会在自己家门口偷东西啊，兔子还不吃窝边草呢，是吧师父？

邢育森：孺子可教呀。
燕小六：谢谢师父，那我回去马上收拾收拾。
邢育森：收拾啥呀？
燕小六：收拾被卧，准备长途奔袭崆峒派。
邢育森：伙计，快出徒了，出发。
白展堂：慢走啊，二位不送了啊。
邢育森：什么动静？
众人：哪呢？
邢育森：在这儿。哪里跑，我跟你拼了，
（老邢冲进厨房）
李大嘴：小邢这两年胆儿见长啊。
郭芙蓉：他就喜欢小题大做。
燕小六：不许说我师父，
吕秀才：说你怎么啦。
佟湘玉：哎呀，额滴锅碗瓢盆呀。
（老邢叫‘啊’
）
众人：怎么啦？怎么啦？
邢育森：耗子，耗子，耗子。
众人：哈哈，哈哈。
佟湘玉：一只耗子把你吓成这个样子。
邢育森：我不是害怕！我是恶心，我砍了好几刀没砍着，两个老耗子带着一群小耗子在那跑来跑去跑来跑
去……
佟湘玉：大嘴快去看看！
李大嘴：哎！
邢育森：好了，马上全部都跟我到大堂去。全部去一个不能少啊。小六子，做笔录。嫌疑犯呢，吕秀才你
第一个。
吕秀才：我啊。
【大堂，昼】
燕小六：姓名。
吕秀才：你不是知道吗？吕轻侯。
燕小六：怎么写？
吕秀才：双口吕，轻重的轻，王侯的侯。
燕小六：我只听过猕猴马猴金丝猴，这王猴是个嘛猴子？
邢育森：这你都不知道，王猴就是猴中之王，猴王。
吕秀才：不是的不是的，这个王侯。
邢育森：年龄，年龄。
吕秀才：二十四周岁。
邢育森：他说是周岁，不是虚岁。住址？
吕秀才：同福客栈后院。
邢育森：他说是后院不是前院，记上。
燕小六：等会儿，岁数还没写完呢。
吕秀才：我来我来。
邢育森：坐下，这是你的事情吗？你个嫌疑犯，还有你们。你现在的事情，就是老老实实彻彻底底的交代
你的犯罪事实。
吕秀才：是是是，我冤枉啊我。

邢育森：他说他冤枉啊，写上。
燕小六：冤枉的冤怎么写？
邢育森：真笨啊，又丢人了。上面一个宝盖，下边，
（对秀才）你来写。你第一次见到那只鸡是什么时候啊？
吕秀才：让我想想啊，我第一次与小红邂逅啊。
邢育森：啥是邂逅？
吕秀才：就是碰见，通常是指男女初次见面。
邢育森：亲娘咧，你还有作风问题啊？（老白从门口进）什么声音？
白展堂：是我，嗓子坏啦，慢慢聊啊。
吕秀才：你不会真的是怀疑我吧？
邢育森：不光怀疑你，这里的每个人都有犯罪嫌疑。
吕秀才：我真的冤枉啊，今天早上鸡丢的时候，我跟李大嘴正在屋里睡觉呢。
邢育森：真的？
吕秀才：真的。
邢育森：李大嘴。
李大嘴：来了来了来了来了。
邢育森：我问你，你不要说话。那只鸡丢了的时候你在哪里？
李大嘴：在院里呢。
邢育森：哈哈哈哈。记住，他掉凳了。一个说在屋里，一个说在院里，你们到底是怎么回事啊？
吕秀才：我跟你说不清楚。
邢育森：说不清楚，那就跟我走一趟吧。结案了。
吕秀才：别别别，我说，我说还不行吗？今天早上，大清早天刚蒙蒙亮，我就听见一声。哎，就这个声音。
莫小贝：不用找了不用找了，鸡回来啦。
众人：啊？
李大嘴：怎么回来的？
莫小贝：就从房顶上飞下来的。
李大嘴：飞下来的。
莫小贝：就在外面连飞带扑腾，鸡毛洒了一地。
吕秀才：哎哎哎，这案子还审不审了？
邢育森：这有可能是个错案，亲娘咧，影响仕途啊。待我看过当事人之后。
众人：恩？
邢育森：啊不不，当事鸡之后，再做决定。
【后院，昼】
李大嘴：这这不是我的小红啊。
白展堂：你好好看看，看仔细点儿。
李大嘴：真不是小红啊。它尾巴上没两根红毛啊。老板娘不信你看看。
佟湘玉：我不看，你给我放回去，就为了一只鸡，纠缠了这么长时间，还让不让人开门做生意了，这一大
家子靠啥吃饭呀？不就丢了一只鸡吗？还真当个案子办，光白吃就吃了多少只鸡。拿个鸡毛当令
箭，吃饱了撑的吗？你吃饱了撑的吗？
邢育森：哎哎，这话我不爱听啊，鸡虽小，但是事儿大。
佟湘玉：大能大到哪儿去？
邢育森：大到哪儿去，我已经充分认定，这件事情是你们家贼干的。
众人：家贼？
邢育森：你们想想。这只鸡明明不是你们丢的那只，却平白无故地出现在犯罪现场，这说明什么？

燕小六：不知道。
邢育森：知道你当捕头了，说明有人故意放烟雾弹，他想利用这只鸡，诱使本官迅速结案，以达到他不可
告人的目的。
佟湘玉：什么目的？
邢育森：什么目的？那就说不清了，无非就是奸淫抢夺，杀人放火。
白展堂：说什么呢？谁奸淫抢夺，谁杀人放火了？
邢育森：我又没说你，你急什么呀？
白展堂：我急了吗？
李大嘴：急了，你刚才是有点急。
白展堂：刚才有点急啊。
邢育森：我问你，我给秀才录口供的时候，你上哪儿去了？
白展堂：我嗓子疼，找大夫看病了啦。
邢育森：当时你怀里抱的什么？
白展堂：药啊，治嗓子的药啊。
邢育森：把药拿出来看看，拦住他。
白展堂：我药吃了，不信你闻。哈~
邢育森：亲娘咧，这什么味儿？这么难闻，什么味儿。
郭芙蓉：哎，是从井里散出来的。
李大嘴：我看看，我看看——小红，小红。
【大堂，昼】
邢育森：罪犯光是杀害小红也就算了，他竟然将小红的尸体残忍的抛到井中，这个举动，显然说明他并不
是为了解谗。
佟湘玉：那还能为了啥嘛？
邢育森：这口井，直通地下水，地下水又直通西凉河，他把小红扔到井里，就是为了让它腐烂，产生鸡瘟，
使咱们全镇的老百姓都要遭殃，他的这种丑恶行为，只能有四个字表示。
众人：令人发指。
邢育森：再来四个。
众人：丧心病狂。
邢育森：好，终于糊弄过去了。伙计们，案情到了这一步，单靠我一个人的力量，已经没办法继续调查下
去了。
郭芙蓉：哎哎，这件事情我可以帮忙，我回家让我爹多派点人过来。
邢育森：那敢情好啊。
郭芙蓉：四大名捕够不够？
邢育森：够了，够了。
郭芙蓉：好，我回屋收拾一下，即刻上路。
邢育森：好好好。
莫小贝：哎，小郭姐姐。
佟湘玉：哎，谁允许你回去的？
邢育森：干什么？
佟湘玉：她还欠额不少银子呢。
邢育森：那是你们的事儿，快走。
白展堂：掌柜的，快来。


【佟寝，昼】
佟湘玉：咋了嘛？弄的神神秘秘的。
白展堂：掌柜的，实在对不住了。小郭要走，我也得走了。
佟湘玉：为啥？
白展堂：你想啊。她这一去把四大神捕都带回来了。到时候我逃都逃不过来了。
佟湘玉：你逃啥嘛？额忘了，你是盗圣啊。
白展堂：掌柜的，来。
佟湘玉：展堂，你要干啥嘛？
白展堂：我也没什么值钱的东西，这是我最值钱的了，它比生命都重要。
佟湘玉：这是个啥嘛？
白展堂：这是盗业同仁们为我特意制作的，天底下就这一块，业内人士是无人不知无人不晓啊。你把它收
下，有什么情况你就亮牌子，一般小毛贼不敢碰你。
佟湘玉：怎么贵重的东西，我咋能要吗？
白展堂：掌柜的，你就拿着吧，能不能借我几两银子当盘缠？
佟湘玉：不能。
白展堂：把牌儿还我。怎么的，你还想黑吃黑呀？
佟湘玉：你不是答应过额跟小贝的，不管发生什么事情，你都不会走的。难道你忘了吗？
白展堂：此一时彼一时啊，我也不知道四大名捕会回来呀。
佟湘玉：老邢，你也有把柄在额手里。
【大堂，傍晚】
邢育森：郭女侠，那就拜托了。
郭芙蓉：要不要把我爹也请过来。
邢育森：那敢情好，他的盘缠不用我们报吧？
郭芙蓉：不用，朝廷每年都给钱。
吕秀才：你什么时候回来呀？
郭芙蓉：最快一个月吧。
吕秀才：这么久啊？
郭芙蓉：大哥，我是用脚走的。
吕秀才：你不会买匹马去啊？
郭芙蓉：呵，你给我钱啊？买马，亏你想的出来。
佟湘玉：小郭，你不用回去了。把行李放回去吧。大嘴准备准备，吃晚饭了。
白展堂：吃饭，吃饭。
郭芙蓉：为为为什么呀？
佟湘玉：因为这件事情，从头到尾，都是我干的。
李大嘴：那你为啥对小红下毒手啊？
佟湘玉：因为它烦人嘛，每天天不亮就嚎。嚎起来就没有完，我一着急一上火，就下了毒手。
李大嘴：太凶残了，太没人性了。
白展堂：你好意思说吗？你一年杀多少鸡啊？
佟湘玉：我宣布，这件事情到此为止。
邢育森：没那么容易。这件案子，已经不光是偷鸡的问题了，它牵扯到全镇人的性命。佟掌柜，委屈你了，
跟我们走一趟，六儿。
白展堂：你给我住手。
邢育森：你要干什么？

白展堂：这只鸡是我杀的。
李大嘴：那你又为啥啊？
白展堂：我什么也不为，它自己扑腾到井里去的。
李大嘴：那你咋不救它呢？
白展堂：我也不知道鸡不会游泳啊。
李大嘴：不是，那……
邢育森：好了，这件事情已经水落石出了。六儿，
《大明律》念念。
燕小六：有了，根据《大明律》第四卷第七十九条明文规定，凡于闹市虐杀牲畜者，斩立决。
邢育森：没事吧，我看看，亲娘咧，书你一页一页的念，重念。
燕小六：凡于闹市虐杀牲畜者，罚银三两。
白展堂：哎呀我的妈呀。吓死我了。
邢育森：你以为你没事了？要么一手交钱，要么跟我们走。
白展堂：掌柜的。掌柜的。
燕小六：她咬我，师父。
佟湘玉：好吧，我跟你们去。
邢育森：他犯事你凭什么去啊？
佟湘玉：因为这件事情发生我们酒店里，他是我滴伙计，我知情不报，包庇罪犯。
邢育森：好，这话留到公堂说去吧，走！
佟湘玉：走，额还要说个够，一桩桩一件件，包括你刑捕头，我都要说。
邢育森：我，我，我怎么了？
佟湘玉：你咋啦？堂堂九品淄衣捕头，朝廷的公务人员，经常在我们饭店白吃白喝，欠债不还。
邢育森：你这这话咋说的。
佟湘玉：秀才，拿帐本。
吕秀才：好。
邢育森：这这，这都是街坊邻居的，有话，商量着嘛。干嘛说翻脸就翻脸呢？
白展堂：这不都跟你学的吗？
邢育森：我改，我改行了吧。要不这样，小红的案子，到此结束。这总行了吧。
佟湘玉：不行，既然来了。说走就走吗？
众人：你还要干什么。掌柜的。
佟湘玉：吃了再走，今天是你上任两周年的纪念，总得庆贺庆贺吧。
邢育森：哈哈哈，还搞这个形式干什么？——大嘴，杀鸡。
李大嘴：还杀鸡啊？
佟湘玉：杀吧杀吧。
李大嘴：我这鸡是活不成了。
邢育森：你们放心，我把前面欠的账全部都还上，行了吧，算帐，算帐，算帐。
白展堂：哎呀，这太好了。
【后院，傍晚】
李大嘴：鸡呀，别怪我，来世变人吧。

【过场，劈砖记】
【大堂，夜】
白展堂：这一刻我已经等了好久了，是时候了结了。

邢育森：呵呵，希望你不要后悔。
白展堂：我从不后悔，你的刀呢？
邢育森：手中无刀，心中有刀。
白展堂：真正的高手是手中无刀，心中也无刀。
邢育森：多说无益，出招吧。
邢育森、白展堂：石头剪子布，石头剪子布。
邢育森：你刚才不是说手中无刀心中也无刀吗？
白展堂：我这是剪子也不是刀啊。
邢育森：亲娘咧，上当了。
郭芙蓉：那只鸡你就看着我们吃好了。
燕小六：凭嘛，我师父出的钱，凭嘛看你们吃？
佟湘玉：哎？这可是你师父说的。他要赢了就免费喝酒，俺们赢了，那只鸡就归俺们吃。
吕秀才：这账还得买，一文钱都不能少。
李大嘴：我跟你说鸡骨头我都不给你留下，我一个人给嗍了，哎呀妈呀我那只鸡。
众人：节哀，节哀。
李大嘴：那我看看鸡熟了没。
佟湘玉：哎呦，老刑，哎哎哎，小六坐下呀。
邢育森：小六你咋了？
燕小六：我吃不下。好不容易等到大案子，以为能顺藤摸瓜，钓出个大鱼来，没想到却钓出个鸡来，还落
他们嘴里了。
邢育森：那你想咋样？
燕小六：我就想办个大案子，问了多少遍了。
邢育森：去吧，去办去，去呀！你以为我不想办案子？你以为我愿意这样整天晃进晃出？逮谁跟谁打哈哈？
整天吃吃喝喝呀？为师就是再无能，这点心气总还有吧？
燕小六：那你想想办法啊？
邢育森：有啥办法？没钱可以慢慢赚，可没贼，你总不能生出个贼来吧？想当年为师跟你一样，对未来充
满幻想。可世事无常，没辙呀。咱们这儿治安实在太好了，别说是贼，连个吵架的都没有啊。运
气好的时候，能碰上两口子吵架，可一见到我，人家和好了。我连训一句的资格都没有啊。镇上
的商户，个个遵纪守法，两年了，我连个投诉都没接过。至于卖淫嫖娼，聚众赌博，从来没听说
过。
白展堂：这不是好事吗？老邢。
邢育森：对你是好事儿，可对我呢？啊，老天爷啊，老天爷。你要是有点儿善心，就给我爷俩儿发两个贼
来吧。
燕小六：哪怕是偷汉子的贼也行啊。
邢育森：注意素质！——啥也别说了。怪咱爷俩命苦啊，没摊着个乱地方啊。
（门外打更的：防贼防盗，小心火烛。
）
燕小六：给我倒碗水，吹累了。润润嗓子。
郭芙蓉：累了就别吹了，赶紧睡吧。
燕小六：我师父正难受呢，我怎么能自己睡呢？你听听，还哭呢。师父，师父，人让咱走呢。
邢育森：赶我们走啊，没关系，走。
佟湘玉：小郭。
郭芙蓉：慢走，不远送啊。
白展堂：这回走了吧。
佟湘玉：好像——没有走，你又咋了？

邢育森：对不起，例行查夜。
佟湘玉：拿酒来。
邢育森：真查。
郭芙蓉：查什么夜啊？
邢育森：查你这儿有没有生人。
佟湘玉：你不是一直都在吗？哪来的什么生人呀？
邢育森：刚才在楼下，谁知道楼上有没有生人。六儿，走着。
佟湘玉：刑育森！——呵呵，真是个好名字啊。老白。
白展堂：老邢。
邢育森：干什么呀？
白展堂：坐这儿，你要抓贼呀，我们这儿也没有，你要实在闲的难受，咱就想个办法防个贼啥的。
邢育森：防贼啥意思啊？
白展堂：就是你到处走走，看看，出个规章，定个制度啥的，防患于未然呗。总比现在你们哥俩啥也不干
强吧。
邢育森：老白呀！
白展堂：就当我没说，就当我没说。
邢育森：有你的啊，六儿走。
白展堂：他这不是恐吓我吧？
佟湘玉：等等。五四三二……（外面传来笑声）不是，睡觉睡觉。
（打更的：小心火烛）
【大堂，昼】
佟湘玉：你俩商量啥呢？
吕秀才：防盗八法。
邢育森：都是我琢磨出来的。
吕秀才：我给加的韵脚，画蛇添足。夜里门窗须关好。
佟湘玉：说的太好了，展堂。
白展堂：实践出真知啊。老刑啊，这么多年捕快没白当。真的。
佟湘玉：夸的再狠点儿，给老邢涨点自信。
吕秀才：值钱物件随时掏。
邢育森：值钱的东西，随时掏出来看看，否则被贼偷了，都不知道啥时候偷的。
白展堂：哎呀，知道什么是醒世恒言吗？
吕秀才：招蜂引蝶切忌搞。
邢育森：这条呢，主要是针对采花贼的。你打扮得花枝招展，那采花贼一看他就起了兴致，能不来偷吗？
白展堂：这话要搁到宋朝，那就没西门庆啥事了。
吕秀才：未雨绸缪挖地道。
佟湘玉：挖地道？
邢育森：这条可能有点儿难理解吧。是这个意思，这是防强盗，挖地道，强盗一来，咱从地道悄悄的转移
了。他还抢啥，抢啥？
白展堂：哎呀，老刑啊，宋江那伙人没跟你生在同一个年代，那是他们命好。
邢育森：过奖过奖。
吕秀才：防盗意识不能少。
白展堂：一个字，中。
李大嘴：河南话。

吕秀才：齐心协力省烦恼。
白展堂：两个字犀利。
佟湘玉：广东话。
吕秀才：莫与生人打交道。
白展堂：三个字，亲娘咧。
邢育森：这个我知道，我们山东话。
吕秀才：异常情况速来报。
白展堂：四个字哎呀妈呀。
佟湘玉：啥都不说了，老刑呀。额服了 you，额输了 you，打从心底崇拜了 you。
邢育森：我吧也就是个老猫碰着死耗子，想放水都不行啊。哈哈！
佟湘玉：老刑啊。这个防盗八法，打算啥时候贴出去呀？
邢育森：不急，我已经跟娄知县请示过了，他说先搞个试点，看看效果。效果好呢，就在全镇推广。效果
不好呢，回头再说了。
佟湘玉：怎么可能不好嘛。真是的。
邢育森：对啊，赶紧弄点儿吃的。吃完我们好忙活事儿去。
佟湘玉：还用找吗？就在我这儿试了。
邢育森：好好好，都是朋友在你这儿试了。六啊，这个任务交给你了啊。
佟湘玉：那你干啥呀？
邢育森：我负责指挥呀。具体事情找小六办，年轻人正好给一点儿锻炼机会啊。
燕小六：师父，你放心吧。小六绝对不会给您丢脸的。
白展堂：这孩子。
邢育森：好很好。六啊，能不能升副捕头，就看你自己的了。（眼神指着茶碗）
燕小六：嘛他？
邢育森：六啊。
白展堂：咋一点儿眼力劲都没有呢？
邢育森：还得锻炼呀。
白展堂：老邢，你走了。
邢育森：早饭就不在这儿吃了啊。
佟湘玉：老邢，慢走啊。
白展堂：小六啊，我们全力支持你啊。
燕小六：那就赶紧开始吧！
佟湘玉：好好好，从哪儿开始？
燕小六：第一条是嘛？
吕秀才：夜里门窗须关好。
燕小六：那就赶紧关窗户吧。
白展堂：还没入夜呢。
佟湘玉：就是啊！
燕小六：本捕快说话不好使啊？
白展堂：窗户关着呢。
燕小六：关上就把它销死。
白展堂：好。
燕小六：赶紧去，我把门关上。
佟湘玉：你关门干啥？额还要做生意呢。
燕小六：说了门窗就是门窗。

佟湘玉：这客人马上就要到了呀。
燕小六：客人来了，有人会敲门的。
白展堂：掌柜的，掌柜的，你先上去。
佟湘玉：啥人吗？这是！
白展堂：有我呢，有我呢。呦呦呦，不劳您大驾，来来我来我来。
燕小六：关严了啊，好好好。哎，这窗户怎么关不死啊？
白展堂：年头久了，现在关不上。回头再弄吧。
燕小六：回头干嘛？今天的事儿今天了，拿锤子来，我给它钉死，快快快。（小六将整个窗户用木版钉死）
行了，这回算行了。
佟湘玉：哎，干啥呢这是。
燕小六：关窗户。
佟湘玉：这就你这么关窗户的吗？
燕小六：把窗户钉死，贼就进不来了。
佟湘玉：贼进不来，额也进不来了呀。
燕小六：你平时走窗户啊？
佟湘玉：额还指望它透透气吗。
燕小六：这不能透气嘛。你觉得现在透气困难吗？
佟湘玉：你先喝口茶好吗？你歇会儿行吗？
燕小六：歇会儿不着急，哎，秀才，下一条是嘛？
吕秀才：值钱物件随时掏。
佟湘玉：干啥嘛？啥意思嘛？
燕小六：请你配合我的工作，这是我师父的意思，也是娄知县的指示，请。
【佟寝，昼】
燕小六：你快着点儿。后面还好几条呢。
佟湘玉：你回过头去嘛。哎呀，这一条总算过去了吧。
燕小六：开嘛玩笑，那么大的箱子，哪能随时掏啊。
佟湘玉：那你说咋办嘛。
燕小六：别着急啊，又没人逼你，是你自己非要抢着当试点的。
佟湘玉：好好好，你说咋办，都听你的。
燕小六：我师父说了，小东西，全带在身上。
佟湘玉：你看看，扳指，手镯，还有耳环，簪子，全都带了。
燕小六：大件儿也得带呀，比如说名人字画，古董花瓶嘛的，都带上。
佟湘玉：古董花瓶你随身带给我看看。来来来你带一个呀。
燕小六：别着急，话还没说完呐。我师父说了，大东西全都当了。
佟湘玉：当了？
燕小六：换成当票，不就随身带在身上了吗？我没说明白吗？
佟湘玉：我想杀你。
【大堂，昼】
白展堂：哎？上哪去啊？
佟湘玉：当铺。
白展堂：咋的啦？没事儿吧？
佟湘玉：回头再跟你细说吧，额和是造的什么孽呀。

燕小六：赶紧去，回头顺便把这俩也当了，小郭开门。把门关上，关严了。秀才下一条是嘛？
吕秀才：招蜂引蝶切忌搞。
燕小六：你过来。
郭芙蓉：干什么？
燕小六：擦粉了吧你？
郭芙蓉：你鼻子还不错。
燕小六：赶紧洗了去，还有这口红，胭脂，什么眼影什么，全洗喽。剩个渣都不行啊。
郭芙蓉：凭什么呀？
吕秀才：他在搞防盗八法啊。
郭芙蓉：跟我有什么关系。
燕小六：你洗不洗？
郭芙蓉：干什么？你还想拿刀砍我啊？来来来，你往这儿砍，往这儿砍。
白展堂：小郭小郭，人家这也是执行公务，再说又是第一次，能帮就帮一把吧。
郭芙蓉：好，好，好吧，就当我是积德了啊。
燕小六：顺便洗完再换身衣服。越素越好，最好带补丁。
郭芙蓉：我哪有带补丁的衣服呀？
燕小六：没有就撕了再补嘛。
郭芙蓉：我凭什么呀？
燕小六：撕！
郭芙蓉：不撕！
燕小六：撕不撕？
郭芙蓉：就不撕。
燕小六：你不撕我帮你撕……
郭芙蓉：干什么？（撕坏小郭衣服）
燕小六：去补去吧。
郭芙蓉：排山……（小六拔刀）我回去补补就行了。
燕小六：下一条。
吕秀才：未雨绸缪挖地道。
燕小六：那就赶紧挖吧。
白展堂：现在就挖呀？
燕小六：我师父说啦，这种事儿赶早不赶巧。你早早做好准备，以防以后被动啊。
白展堂：问题是你要从哪儿挖到哪儿啊？
吕秀才：就是啊。
燕小六：就从后院挖到翠微山北口……你俩起来，怎么了？
白展堂：你知道这是什么工程量吗？
燕小六：你快说。
白展堂：把西凉河所有的河工找来，也得挖上七八个月。
吕秀才：不止，七八年。
燕小六：那么长？那就从这儿挖到门口。
白展堂：啊，从这儿到门口啊。强盗在门口敲门，您从这儿一钻，直接到他们面前。
燕小六：这才叫神兵天降嘛。
白展堂：那你咋不直接给他们开门呢？
燕小六：那就从后院挖到街拐角怎么样？
吕秀才：我给你拿锹去啊。

燕小六：这事儿不劳你们，我来就行了。
白展堂：不劳您动手，我们自己干，自己来。
【后院，昼】
（小六拉《二泉映月》
）
李大嘴：小六，平时看着不大机灵，还挺内秀啊，来来来，过来帮我搭把土。
（拉小六）过来帮我搭把土。
燕小六：干活事别说话。
李大嘴：小子还挺横。你信不信我直接撂了？
燕小六：你撂一个试试？
李大嘴：我撂了怎么地？
众人：撂了，咋地？
燕小六：哎呀和，你信不信我？
李大嘴：咋地？
燕小六：我可不客气拉，我告诉你们。
佟湘玉：干啥呢这是？
燕小六：他们胆敢闹罢工。
佟湘玉：罢谁的工？
燕小六：罢我的工。
佟湘玉：你是掌柜的吗？
燕小六：不是。
佟湘玉：他们凭啥听你的呢？
燕小六：我师父说了。
佟湘玉：你师父是掌柜的吗？
燕小六：不是。
佟湘玉：不就得了，你先回去吧。
燕小六：我不回去，这事儿还没完呐，我回去干嘛。
佟湘玉：你不回去是吧？去把你师父找来。
燕小六：找我师父干嘛？
佟湘玉：让他看看呀，你把额们一个一个都折腾成什么样子了。
燕小六：佟掌柜，我对不起你，但是这是我第一次单独执行任务，千万不能有什么岔子。你就让我在这儿
吧，我求你了，我给你跪下。
佟湘玉：求他们去吧。
燕小六：大嘴，秀才，白大哥，郭小姐。
佟湘玉：算了算了，你们接着挖吧。吸取教训，以后咱再也不招这种事儿了。
白展堂：那挖可以，你给我整个欢快点儿的。我干着活有劲。
李大嘴：你说你整得跟哭丧似的，咱这挖地道又不是挖坟地。
众人：去吧，去吧。
燕小六：没问题。
白展堂：六啊，慢点儿啊，上不来气了。妈呀，掉地道里了。
众人：老白老白。
【大堂，夜】
佟湘玉：坐下来。展堂也坐。
燕小六：大家辛苦了啊。

白展堂：只要你能交差，再累我们也值啦。
燕小六：诸位这份心意，小六心领了啊。
李大嘴：哎呀妈呀小嘴儿甜的，行了赶紧回去睡吧。
燕小六：你们也赶紧歇着去吧，后半夜还得轮流值班呐。
众人：哎哎哎？值班？
燕小六：第五条，防盗意识不能少啊。
众人：没少啊。
燕小六：所以就轮流值班。每个人睡一个时辰然后换班。
白展堂：不用不用不用，我一个人就行了。
燕小六：那可不行，单人守夜，容易走神。得大伙轮流值班。要不然怎么叫，齐心协力省烦恼呐。我已经
跟打更的老齐说好了，每隔一个时辰过来敲一次门。你们必须醒着，一人给他签个名儿，明天早
上我来检查。
白展堂：好了。就按你说的办，消失。
燕小六：五个签名，一个都不能少啊。
佟湘玉：五个签名，打算咋办嘛。
白展堂：随便签吧，反正小六也不认字儿。去吧，你们洗洗睡吧，不用管了。
佟湘玉：照顾一下展堂。
【大堂，昼】
（有人敲门）
白展堂：来了来了。别敲了，我迟早换个铁门，我看谁能敲的响，来了。来了来了，六啊。
燕小六：老白这就是你们五个人签的字啊？
白展堂：咋了？
燕小六：这字迹都差不多吗？
白展堂：差多了，你看这个，撇是撇，捺是捺的，这个呢，故意缩成一团我拿左手写的。
燕小六：恩？
白展堂：说漏了。还没睡醒呢。刚才说的都是梦话啊。
燕小六：行了，这事儿我就不追究了。
白展堂：哎呀，还是六儿知道心疼人啊。
燕小六：话还没说完呢，死罪已免，活罪难逃。
白展堂：六儿，你啥意思啊？回来，你说明白了。
【大堂，昼】
白展堂：（发传单）诸位瞧一瞧，看一看啊最新出炉的防盗八法。有病的拿回去治病，没病的拿回去发财。
已婚的拿回去生娃，未婚的拿回去相亲。都看看都看看。
佟湘玉：也不知道折腾到啥时候，真不该揽这件事情。
吕秀才：再坚持一下，所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村呐。
燕小六：你别动你别动。你不是本镇的吧？小郭，那你为嘛跟他说话。
郭芙蓉：你废话，我不跟他说话，我哪知道他想吃什么呀？
燕小六：莫与生人打交道，你不认字啊？
佟湘玉：够了！够了够了够了够了燕小六。
（对路人甲）不要怕，我说他呢。你还让不让人做生意了你？
燕小六：你做你的生意，我防我的贼。井水不犯河水。
邢育森：说的好！
燕小六：师父。

邢育森：六啊。这两天没什么异常情况吧？
燕小六：基本上没有。
邢育森：好很好。花生不错。看来防盗八法奏效啦。可以跟娄知县说一声，推广。
佟湘玉：不可以。
邢育森：为什么不可以？
佟湘玉：这两天你知道把额们都折腾成什么样了吗？
邢育森：六啊？
燕小六：我都是按照您的意思做的。
佟湘玉：哎哎，这窗户，好好的吧。为啥都给钉上？
邢育森：这个我可没让他钉啊。
白展堂：地道总是你让挖的吧。
邢育森：对啊，为了防强盗呀。
白展堂：好了，地道一挖通，强盗直接从门口进我们后院。连门都不用敲了现在。
郭芙蓉：还有那么莫与生人打交道。拜托你呀，我们是开店的！不跟生人说话，我们喝西北风啊！
邢育森：郭姑娘我们也是没办法，没有贼你让我们咋办？
佟湘玉：老邢，咱防贼的初衷是为了百姓，不是为了你个人的政绩吧？
白展堂：整天不干正事儿，整那些虚招子有什么用啊？
佟湘玉：额觉得呀，老邢对于一个捕快来讲，你完成了多少任务，抓了多少贼，并不重要，重要的是，你
保护的那一方百姓是否安居乐业。百姓好，才是真的好啊，对不对呀？
邢育森：发人深省，令人深思啊。
李大嘴：哎呀妈呀，我终于把那地道挖通啦。咋，咋地了？
燕小六：麻烦你再把那地道堵上吧。
李大嘴：你说啥玩意儿？
燕小六：堵上。
李大嘴：我跟你拼了。
邢育森：好，地道我们爷俩堵，好不好？你们还有什么要求说吧。
佟湘玉：还有额的这个当票，马上你给我赎回来。
邢育森：好，赎回来。
白展堂：还有这些窗户上的扳子，你都给我拆了啊。
邢育森：好拆拆拆。
郭芙蓉：还有我这件衣服都让他撕烂了。
邢育森：六啊，你怎么能干这种事儿啊？
燕小六：师父，她太漂亮了。不撕不行啊。
邢育森：我打死你个不要脸的。
燕小六：不是师父，她太白了。她太漂亮了。
邢育森：她太漂亮了，我打死你个不要脸的小畜生。
众人：哈哈。
佟湘玉：哎，事儿还没办呢。
众人：回来站住。

本回完