【大堂，昼】
白展堂：来了来了，告诉你们啊，一会儿表演起来一定要注意热情的真实和情感的逼真，听见了吗？
吕秀才：要注意规定情境，抓住最高任务啊！
李大嘴：贯穿行动线一定要连贯。
佟湘玉：不但要体验，还要注意形式的表现。
祝无双：最重要的交流适应，交流适应啊！
白展堂：掌柜的！
佟湘玉：不……！
白展堂：掌柜的，我走了，你自己保重，后会有期……！
佟湘玉：展堂～！求求你不要走～啊～！
白展堂：我当初来就是为小贝来的，现在她都走了，我还赖着干什么！
李大嘴：我也走，小贝都走了，我做的饭还给谁吃啊？我还是别做饭了我要饭去……
佟湘玉：我吃～！
李大嘴：吃啥啊，饿死算了！
吕秀才：既然是这样，我也走吧。天下这么大，何处是我家……
佟湘玉：秀才～
祝无双：有你的地方就有家，你走到哪儿我就跟到哪儿！从此相依为命……
佟湘玉：你们真的这么狠心要留我一个人吗？
白展堂：你要一个人太寂寞，就养只小狗狗
佟湘玉：我不要狗狗……
白展堂：那就搜狐、雅虎、百度啥的……
佟湘玉：我不要，我要你要你，我要你们！
众人：去～！
（唱《爱的代价》
）
白展堂：所有真心的痴情的话～永在我心中～虽然已没有他～
李大嘴：走吧～走吧～人总要学着自己长大～
吕秀才：走吧～走吧～人生难免经历苦痛挣扎～
众人：（合唱）走吧～走吧～为自己的心找一个家～也曾伤心流泪～也曾黯然心碎，这是爱的代价～～～～

莫小贝：你们这是要去哪儿啊？
佟湘玉：各奔东西。
莫小贝：那多没劲啊！都跟我回衡山吧？
众人：啊？
莫小贝：回去之后呢——（冲陆）倒水！——每个人都有官儿做。上到护法，下到堂主，你们自己随便挑！
李大嘴：嗤！就算是选上掌门了又能咋样啊？
莫小贝：左右护法呢，月钱一两，年底双薪，每季度呢，评一次衡山之星。要是谁能评上呢，奖励四合院
一套～谁去？
众人：哎哎哎，我去我去我去……！
莫小贝：别急别急别急！按个手印吧！
白展堂：按啥手印啊？
莫小贝：废话，我这儿又不是客栈，想来就来想走就走啊？——按了手印之后，生是我衡山派的人，死是
我衡山派的死人，就算是下辈子投了胎，那也重新按一次！来吧？
（众人散）
莫小贝：喂喂喂别走啊！咱可以再商量商量，要不然那个换成合同制，三年三年签，再不行当临时工也行
无双姐……！
（回放 17 回）