【男寝，夜】
李大嘴：咋的，还没找着呢？
吕秀才：三十六计里有一条，凑合能用，就是成本偏高。
李大嘴：哪条儿啊？
吕秀才：釜底抽薪。
李大嘴：啥玩意儿叫釜底抽薪啊？
吕秀才：就是从烧着了的灶火里把柴火抽出来……
李大嘴：你你你你的意思是说把他们活活烧死啊？
吕秀才：打住打住打住……我的意思就是把衡山派灭了！让她想去都没地儿去！
李大嘴：啊……嘿，还是你狠哪！秀才，你说，小郭„到底哪儿好啊？
吕秀才：谁说她好了？
李大嘴：不好你还老惦记着人家？你说无双那点儿比她差呀？
吕秀才：谁说无双差啦，无双什么都好，就一点儿——她不是芙妹……
李大嘴：不是就不是呗！你说你就死心眼儿，要换了我——我也不选无双。
吕秀才：为什么？
李大嘴：我心里有慧兰哪！
吕秀才：慧兰？
李大嘴：我对慧兰是忠贞不二啊！也不知道啥时候还能再见她一面儿……兴许这辈子都见不着了……
吕秀才：你还好，真的，你一个人闷着想吧，心里有酸有甜的，什么滋味儿都有了，看我呢，有时候被逼
急了吧，连想死的心都有了……
李大嘴：不至于吧？天底下还有那么多好吃的呢？
吕秀才：怎么不至于啊？她再这么逼下去，我真地我死给她看，让她抱着牌位去亲吧……
李大嘴：那她肠子不都得悔青了？
吕秀才：唉……嗯？
李大嘴：咋的了？
吕秀才：I've got an idea！
李大嘴：啥啥玩意儿？
吕秀才：我有主意了！
李大嘴：啊？
吕秀才：嗯！
（咬耳朵）……
