【佟寝，昼】
陆一鸣：佟掌柜，这是地契，五十亩……这是开山契，八十亩……这是房契，二十八间……这是卖身契……
佟湘玉：啊？卖身契？
陆一鸣：啊，前两天上西边儿走镖，看见便宜，给掌门买了几个丫鬟。
佟湘玉：买丫鬟干啥呀？
陆一鸣：伺候掌门的饮食起居呀！光厨子我就雇了仨，其中有一个专做零食，捏糖人的手艺天下无敌啊！
佟湘玉：你哪来这么多的钱呀？
陆一鸣：呃……佟掌柜出的……
佟湘玉：啊？
陆一鸣：啊，龙门镖局佟掌柜出的！
佟湘玉：哧！直接说俺爹不就行咧么。他咋会给你这么多钱呢？
陆一鸣：不白给，等我们衡山派起来以后，给他们免费培训镖师呢还！
佟湘玉：哟～那不就成了卖艺了么，你们也是名门正派呀。
陆一鸣：哎呀，甭管什么派，不都得求生存谋发展么，尤其像我么这种曾经辉煌、历经沧桑的老牌门派，
首要任务就是拓展人气，提高自身的竞争力。与此同时，还要确保武功质量，创新武功类别，还
要发展周边产品。
佟湘玉：哎哟……呵呵呵，你要是不去做生意可真是屈才咧啊！
陆一鸣：佟掌柜，冲您这几句话呀，我这几天就没白忙。
佟湘玉：忙点好啊，充实嘛。
陆一鸣：那好，我就收拾东西，带掌门上路吧。
佟湘玉：哎哎，你可以走，小贝不能跟你走。
陆一鸣：为什么呀？
佟湘玉：……因为她不能转学，先生不让。
陆一鸣：那就直接退学！
佟湘玉：啊呃……她也离不开我，一两天行，三四天就闹着要回来咧。
陆一鸣：啧……佟掌柜，我知道您舍不得掌门，可是她毕竟是我们衡山派的人呀！您老是不放，这不太合
规矩吧啊？
佟湘玉：呃哼哼……我没有拦呀，我拦了么……我的意思就是说，你要是真地带小贝走，是不是也要征求
一下她的意见呀？