【佟寝，昼】
佟湘玉：这把青龙宝剑……是小郭留给我作纪念的，你拿去装装样子吧啊。
白展堂：记住啊！必须一次成功，把小贝吓住，这是我们最后一次机会。
祝无双：不成功怎么办？
佟、白：那就成仁！
祝无双：可我不会使剑……
白展堂：不会使剑会不会犯贱？
佟湘玉：她会……
祝无双：什么意思啊？
白展堂：把脸皮扔了，使出浑身的劲儿大喊四个大字——
祝无双：——放着我来！
佟湘玉：胡说，是“排山倒海！”
祝无双：就这样？
白展堂：说一遍给我听听。
祝无双：哦，拿着拿着……拍闪到害！
白展堂：哎呀我的妈呀！什么乱七八糟的呀！是“排山倒海”。
祝无双：你们俩，我听谁的？
佟湘玉：听他的。小郭是福建人，不说陕西话。
白展堂：好了好了，这样啊，其他的话由我们俩替你说，你只要把这四个字练好就行了，练一遍，快点儿
的。
祝无双：嗯嗯嗯……排—山—倒—海—！
白展堂：有门！……来！扮上再来一遍，扮上扮上。
祝无双：排—山—倒—海—！
白展堂：行了！遮上隆重出场快走！
佟湘玉：去吧去吧！见到小贝就排她啊，狠命地排她啊……
祝无双：哎呀！
白展堂：走吧走吧……快走啊！
祝无双：出不去呀！
白展堂：这孩子咋这么笨呢！
佟湘玉：排山倒海啊！

白展堂：记住了啊！