【后院，夜】
（吕秀才正打水）
祝无双：放着我来！
吕秀才：这么晚了你还不睡啊？
祝无双：我„睡不着啊……自打那天以后，我就没睡过一个安生觉。
吕秀才：哪天啊？
祝无双：就是姬无病落网的那天。
吕秀才：哎……是你亲我哎！
祝无双：讨～厌……
吕秀才：说话要有真凭实据的。
祝无双：讨厌讨厌！
吕秀才：你到底为什么要亲我嘛？
祝无双：讨厌讨厌讨厌！
吕秀才：啧，你能不能换个词儿啊？
祝无双：讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！
吕秀才：真烦人，不跟你说了！
祝无双：哎哎……好吧好吧，我告诉你，我亲你是因为我——是因为你聪明！
吕秀才：聪明的人很多的，又不是我一个了，比如说你师兄。
祝无双：他那种小聪明，哪能跟你的大智慧比呀。
吕秀才：不能这么说的！他很多地方比我强的，比如说吃饭每一次都比我……多吃两三碗呢。
祝无双：那是你故意让着他，你要是敞开了吃啊，一顿能顶他三顿还要富余哎。
吕秀才：你把我当猪啦？
祝无双：你就是猪……也是最肥的那一头。
吕秀才：真无聊，我回圈睡觉去！
祝无双：唉！回“圈”？
吕秀才：嘿嘿嘿，哼～猪不睡圈还睡槽阿哼～哼～
祝无双：那„你„也得告诉我……
吕秀才：告诉你什嘛？
祝无双：你……爱不爱我啊？
吕秀才：你说啥？
祝无双：啧……你没听见算了……不管你喜不喜欢我，我都跟定你了！嘿……