【佟寝，夜】
（佟正准备上吊）
莫小贝：嫂子！嫂子……！你不能死啊，你死了我们怎么办啊，嫂子，嫂子，嫂子，嫂子……！你不能死
啊，嫂子嫂子～！
（众人暗笑）
众人：掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：你们咋才来呀！
白展堂：谁知道你真上吊啊！
佟湘玉：我以为你们马上就来，所以把凳子踢了……
白展堂：我不让你系个活扣儿吗啊？双保险你整啥玩意儿？
李大嘴：我系的就是活扣啊……
莫小贝：你们糊弄我是吧？
佟湘玉：哼～我那苦命的相公呀，你死得好惨呀，我只想亲手把小贝拉扯大，没有想到，好端端的她就这
么走了……
李大嘴：别说了，这话我咋听着那么别扭呢？
佟湘玉：我那狠心的相公哟～呸……
吕秀才：没事儿……
佟湘玉：小贝才十二岁，为什么要从我的手里夺走她？为什么呀？这一走，猴年马月才能相见，回头万一
她要出个什么事儿，俺哪有脸下来见你呀？
莫小贝：见他干吗？他又不想见你！
佟湘玉：你说啥？
莫小贝：你没嫁过来之前，我哥愁得好几天都没睡好觉，上火上得腮帮子都肿了。
佟湘玉：他愁什么？
莫小贝：怕你管他呗！没订婚之前呢，我哥吃喝玩儿乐，耍得别提有多开心了。
佟湘玉：他这是……找死！
白展堂：他已经死了——人死不能复生，节哀顺变……
李大嘴：节哀节哀啊……
莫小贝：嫂子，请你放心。我一定会把衡山派发扬光大的，让我哥在祖宗面前丢尽脸面！呵呵呵……也算
是为你报仇了？
佟湘玉：小贝……嫂子就算没白疼你……