【大堂，昼】
佟湘玉：陆师弟，陆师弟，你这是干啥嘛？
陆一鸣：回衡山！打扰您这么多天了，怪不好意思的。

佟湘玉：没有关系，你只管打搅！没有事儿就再住两天嘛，十天也行，呃„半个月更好，你要是爱住的话，
三年五年十年八年都无所谓。我管吃管住管娶媳妇，连满月酒我都包了。
陆一鸣：佟掌柜，要不然，我一年带她回来一趟行不行？
佟湘玉：一年十二个月……
陆一鸣：……那就半年！
佟湘玉：一百八十多天，碰上闰年还白饶两天。
陆一鸣：那就仨月！呃，不能再少了，光路上就十几天呢。
佟湘玉：那就一个月吧，每个月回来一次，每次住二十天……
陆一鸣：佟掌柜，我知道您舍不得，要搁我我也舍不得，可是没办法呀！
佟湘玉：那你还带她走？
陆一鸣：这这事关我们衡山派的百年基业，我这是不得已而为之。对不住啊，佟掌柜——掌门，咱们启程
了！
莫小贝：来啦来啦，唉，陆师兄。你先回吧，我走不了啦。
陆一鸣：哎？怎么啦？
莫小贝：秀才和无双姐闹别扭，我得给人家劝回去。
陆一鸣：这这事儿，跟你有什么关系呀？
莫小贝：他们是被我拆散的！……先生说过，做错事儿并不可耻，可耻的是知错不改……
陆一鸣：没人儿会怪你，童言无忌么！
莫小贝：我已经不是小孩子了！这件事儿我必须负责到底！
陆一鸣：哎哟，掌门呀，你负得了责吗？俗话说清官还难断家务事呢，呵呵，是不是？
莫小贝：要连这件事儿都做不好，这掌门当了也是白当……