【佟寝，夜】
佟湘玉：银子不多啊。一共五两。谁要是能把小贝留下，就把银子拿走。
众人：我我我……！
佟湘玉：……要是留不下来，还得倒赔我十两。
众人：你来你来你来……你们来你们来……
佟湘玉：想个办法就那么难吗？亏你们还是江湖中人！
李大嘴：嘿„这„这事儿跟江湖有啥关系，这事，你甭管搁哪儿它都不好办呐。
吕秀才：那倒未必，如果子还在世，必能想出辙来。
白展堂：就小贝这个决心呐，你就把少林方丈找来也没辙。
祝无双：一个圣人一个和尚怎么比呀？亏你想得出来！
白展堂：哎呀，这真是嫁出去的师妹，泼出去的水啊！这胳膊肘都拐到大腿根儿去了。
祝无双：你胡说什么哪？谁„谁嫁出去了……
白展堂：你倒是想嫁，人家未必想娶呀！
祝无双：你说什么哪？谁不想娶？你说你说谁不想娶……！
白展堂：好好„我我不想娶行了吧
祝无双：嗤……好马不吃回头草，你就算想娶还没机会咧！
白展堂：我好伤心啊……哪儿凉快我上哪儿呆着去。
祝无双：嗯„嘿„我……先去做饭了。
佟湘玉：哎，养兵千日用在何时呀？
吕秀才：我也许能想出办法来。
佟湘玉：真的？
吕秀才：但我不要银子，我只希望……可以吗？
佟湘玉：就这么定咧！只要能把小贝留下，叫我干啥都可以啊。

吕秀才：待我回去翻遍孙子兵法三十六计，我还不信想不出办法来！
李大嘴：慢点儿，别绊着啊——掌柜的，他跟你提啥要求了？
佟湘玉：他叫我转告无双，他的心里还是放不下小郭。
李大嘴：就这个呀。
佟湘玉：还有，他说如果无双和老白急了动起手来，让我拉着她千万不要出人命……