【后院，夜】
李大嘴：你吵吵啥呀！你把小贝吵起来你负责啊？
吕秀才：对不起，但我是有感而发！掌柜的她想寻死哪！
白、李：不！我们不信！掌柜的决不可能做这种傻事！
吕秀才：我也不信，但是我发现了一封遗书，从废纸篓里面找出来的，不信你们看……
白、李：不，我们还是不信！
吕秀才：
（缓和）为什么呀？
李大嘴：因为我不识字儿你给我念念！
吕秀才：
（干咳）嗯嗯……那你们听好了啊……“大家好我轻轻地走了，正如我轻轻地来……”
白展堂：
（再指女寝窗）那儿念去，那儿。
吕秀才：
“……挥一挥衣袖……说声 Bye-bye”
李大嘴：白白？
白展堂：我小名叫“白白”
李大嘴：啊……
吕秀才：
“另外此事千万别告诉小贝，我怕她难过，再另，有空欢迎来看看我……”
李大嘴：行了，拉倒吧，我还想多活两年儿呢。
吕秀才：
“三另，不来也行，每天想我一百遍就当是赎罪了”
李大嘴：赎赎啥罪呀？

吕秀才：这上面没写，我估计吧，是说小贝的罪！
白展堂：肯定是小贝的罪！她不是死活要走，掌柜的也不能想不开！
李大嘴：你接着念哪！掌柜的后面说啥了？
吕秀才：
“永别了我的伙计们！永别了我的同福客栈！——你们敬爱的佟掌柜”
三人：嘘……一、二、三——出来！
莫小贝：嫂子！嫂子！嫂子！
（哭腔）啊～～～！
众人：行了！