【大堂，昼】
白展堂：啊？！她真是这么说的？
吕秀才：真的！展堂这回你可得帮帮我老白！……白大哥！白大爷……
白展堂：行了！这是事儿啊……
李大嘴：……就包我身上了！啊，你说秀才跟咱是兄弟，无双也不是外人，是吧，他俩的事儿那不就是我
的事儿么，是不是？
吕秀才：兄弟你仁义呀……
李大嘴：行，啥也别说了……老白你当证婚人啊。
白展堂：证婚人用不用给红包？
李大嘴：不用我都安排爱好了！

白展堂：那行。
李大嘴：这个…每位宾客呢，都有专人接待。咱这回是现场验钞，礼金低于二钱的，谢绝入内。低于五钱
的，自备酒水。低于一两的，只能吃三道菜，吃完之后还得马上离开，否则由专人轰出……这个
礼金超过三两的呢，可以携带家眷一名，但身高不能超过一尺阿……
白展堂：一尺……你直接说婴儿不就完了嘛？
李大嘴：婴儿就不准入内了！除非礼金是超过三十两……以上规定呢，由本次婚礼的承办人李大嘴制定，
如果违反当场就轰出去，不明之处——（冲镜头）欢迎来人来函查询，查询费——两钱。本次婚
礼的最终解释权归我李秀莲所有，
（掉头冲白、吕）还有啥不明白的吗？有问题吗？
吕秀才：一个问题——谁的婚礼呀？
李大嘴：……你跟无双的婚礼呀
吕秀才：谁说我要跟他结婚了？！
李大嘴：你…你们俩不结婚那我赚啥呀？行行……不说废话了啊，这婚必须得结……下月初八是好日子，
就定那天了啊。
白展堂：坐这儿，坐这儿，坐这儿！
李大嘴：嘎哈（干啥）呀？
白展堂：有你这么办事儿吗？是你结婚还是人家结婚？
吕秀才：就是啊！
白展堂：啊你那么想结婚你自己怎么不结呢？
吕秀才：老白，就你对我好，你仗义！
白展堂：你是谁呀，你是我妹夫！咱家的婚礼用得着外人儿操心么？……说好了啊，礼金我来收。
李大嘴：咋地啊你想戗行咋地啊？
白展堂：别跟我动手动脚的啊……
李大嘴：你怎么的？你戗行我跟你急！
吕秀才：行了！行了！行了！行了……！谁说我要跟她结婚的？！
李大嘴、白展堂：那你亲她！？
吕秀才：……是她先亲我的，子曾经曰过，来而不往非礼也……
白展堂：……所以你就非礼她是不是？
吕秀才：谁……？
白展堂：……败类！畜牲！衣冠禽兽……兽！
李大嘴：兽……寿比南山，山……
白展堂：我扇你俩耳光。
李大嘴：嘎哈呀？
白展堂：你咋不说福如东海呢……
吕秀才：我不想活了我……！
李大嘴：……谢谢啊，交给我吧……死啥死啊，死也得结完婚之后再死啊。
陆一鸣：白老弟，不认识我啦？
白展堂：你是……
陆一鸣：衡山派，陆一鸣啊
（镜头回放，在下陆一鸣）
白展堂：哼，别逗了。真陆一鸣拿我认识。
陆一鸣：我这是易容术，走镖的得罪人太多，化个大装啊好走路。
白展堂：不对你这长相说话声音都不对……耍一招给我看看！
（陆拔剑亮相众食客逃散）
白展堂：哎哎哎！没给钱呢没给钱呢……！行了行了你快把剑收起来。

陆一鸣：信了么？
白展堂：信了信了信了，什么风把你给吹来了？
陆一鸣：嗨，我是接掌们来了。
白展堂：掌门？
陆一鸣：啊！
白展堂：小贝呀？
陆一鸣：啊！
白展堂：上哪儿？
陆一鸣：回衡山呀！