【大堂，昼】
李大嘴：她老摸下巴干啥？
白展堂：这叫捻须，跟先生学的。
莫小贝：嗯……非得退学吗？

佟湘玉：不但退学，而且以后没有机会读书了。
莫小贝：陆师兄，我这就去收拾收拾东西。你等着我啊！
佟湘玉：小贝……那可是衡山呀！
莫小贝：衡山怎么啦？我从小就从山上玩儿大的。
佟湘玉：山上有狼，还有老虎！
莫小贝：我还有丫环呢——几个来着？
陆一鸣：禀掌门，仨大的，俩小的，年纪都跟您差不多。
莫小贝：哦……那她们会跳皮筋儿么？
陆一鸣：不会——呃……不过马上可以学，我现在就写封信让她们马上学……
莫小贝：不用了！等我到了亲自教她们吧。
佟湘玉：小贝……
莫小贝：哎呀，你就别絮叨了！许你当掌柜就不许我当掌门啊！
佟湘玉：不是不许问题是……（冲众人）你们都干啥呢嘛！
众人：干活儿呢！
佟湘玉：这都啥时候了还干啥活儿！
众人：客人怎么办啊？
佟湘玉：客人想吃吃，不吃滚蛋！……小贝要走了，你们都说两句话嘛！
白展堂：好，我说……
陆一鸣：
（剑一倒手）啪……！
白展堂：一路顺风，常回家看看，常回家看看……
佟湘玉：闪远些……秀才你说，小贝到底该不该走？
吕秀才：这还用问么？
陆一鸣：
（低头半拔剑）唰……！
吕秀才：……当然应该！古人云：读万卷书，行万里路……
佟湘玉：那你自己咋不行呢？干活去！大嘴……
李大嘴：哎！
佟湘玉：你说话嘛！
李大嘴：绝对不该阿……
陆一鸣：
（亮剑手指一弹剑身）叮……
李大嘴：呃……但是必须得让人家去，毕竟她是掌门是不是？
祝无双：掌门怎么啦！小贝她还是个孩子……
陆一鸣：
（向空中摆势刺剑）嗖……！
祝无双：孩……子也有长大的一天！你一定能干好的……我祝福你祝福你……
莫小贝：谢谢你！谢谢你！借你吉言，本掌门正式宣布，光复衡山派的时候到了！
陆一鸣：那咱们赶紧上路吧！
众人：哎哎哎！不急不急……
佟湘玉：大老远来的，我还没有咋招待你呢！先住两天，就当是旅游了！