【大堂，昼】
祝无双：排山倒海…！排山倒海…！
（吓到食客）呃……对不起对不起——排山倒海！
莫小贝：小郭姐姐？小郭姐姐！你什么时候回来的？我想…我可想死你啦！
祝无双：排山倒海！
莫小贝：哎哟！……郭芙蓉！你凭什么打我你？
吕秀才：芙妹！……还是无双啊？
莫小贝：会使惊涛掌的还会是谁呀！
吕秀才：芙妹……！
祝无双：排山倒海！
吕秀才：
（被排到椅子里）你…你…你…？
莫小贝：我刚才说什么了？我要刚才闪得慢点儿，现在早见我哥了！
吕秀才：为什么啊？我到底哪做错了，你干吗对我下此毒手啊？
佟湘玉：哎呀！秀才，你又不是第一次挨打，不要一惊一诈的，展堂！
白展堂：对对对，你先回屋休息一会儿啊，回头我跟你细说。
吕秀才：放开我！芙妹你怎么了啊？……芙妹！芙妹！芙妹……！
祝无双：芙妹芙妹，就知道芙妹……！
白展堂：过来过来！
佟湘玉：小郭，天色不早了，要不你先回啊，有空来玩儿，恕不远送。
吕秀才：芙妹别走！你打死我好了，只要我还有口气在，就永远都不会再让你走了！
祝无双：……你……心里就一点都不在乎我？只要她回来，你就会毫不犹豫地离开我……对不对？
吕秀才：对…对…对不起……芙妹——无双！无双…无双…你听我解释……！
莫小贝：哼！你们啊！
佟湘玉：看着我干啥？还不都是因为你！
莫小贝：这…这跟我有什么关系？
白展堂：怎么跟你没关系？要不然秀才能认错人吗？
佟湘玉：秀才要是不认错人，无双能伤心成那个样子么？
白展堂：无双要是不伤心成这样，说不定现在早都过门儿了！
佟湘玉：再过两年孩子都满月了！
白展堂：再过两年孩子满街打酱油了！
佟湘玉：再过两年上京赶考高中状元！
白展堂：再过两年连升八级当朝宰相了！
佟湘玉：挺好的一对金童玉女天赐良缘，造孽吧你！
莫小贝：我……我又不是故意的嘛！
白展堂：早晚遭报应！……掌柜的我来。
佟湘玉：遭报应……