【后院，夜】
（秀才在后院自言自语）
吕秀才：她怎么能忘了呢，她不可能忘了，那二钱银子是前两天的事，我得提醒她，二钱银子，二，关键
是这个二……
（秀才敲小郭的门）
郭芙蓉：谁呀，来了来了，干嘛呀，这么晚了有事儿吗？
吕秀才：也没什么事。
郭芙蓉：没事你，你？
吕秀才：我就是想问问你，你有没有去过天下第二泉呐……
郭芙蓉：无锡惠山那个？
吕秀才：啊！
郭芙蓉：没去过。
吕秀才：我也没去过，我听人说起过二次……
郭芙蓉：二次？
吕秀才：就是两次，天下第二泉旁边有个二清观……
郭芙蓉：二清观？
吕秀才：也可能是三清观，这不重要，道观里面有二个道士……
郭芙蓉：二个？
吕秀才：也就是两个，这道士们，他们喜欢在第二泉旁边听二胡，曲名就叫做二泉映月……
郭芙蓉：你到底想说什么啊？
吕秀才：说起这二泉映月啊，你喜欢听音乐吧，很多声音很好听的，
（掏出钱袋）你看这个这个，铜钱的声
音，很清脆很好听，像天籁之声，看钱你明白吗？
郭芙蓉：啊，（点头）我知道你想干什么了，（秀才大呼了一口气）你是看不得我在这里受苦，特地给我送
钱来的（拿走钱袋）秀才你真好！
吕秀才：
（拿出发簪）娘啊，你在天之灵一定要保佑我把银子要回来，郭芙蓉我跟你拼了！
郭芙蓉：
（开门出来）你手里拿的什么？
吕秀才：没什么……
郭芙蓉：拿出来起我看一眼！
吕秀才：没什么。
郭芙蓉：拿出来吗，拿出来，排山……
吕秀才：别排别排，这是我娘留给我的簪子。
郭芙蓉：这么贵重的东西呀，
（抢过簪子）你怎么舍得送给我呢？（秀才欲辩解）什么都别说了秀才，从今
天开始，你就是我的好哥哥

吕秀才：妹妹~~
郭芙蓉：明天聊啊……
吕秀才：天啦，子啊，你带我走吧！