【大堂，昼】
白展堂：开门了，开门！
佟湘玉：老白老白，桌上还乱七八糟就敢开门？
吕秀才：郭小姐，假如我没记错的话，这张桌子该你负责收拾吧？
郭芙蓉：吕先生，如果我没有记错的话，有句话叫做狗拿耗子多管闲事。
佟湘玉：小贝过来看热闹。
莫小贝：我还上学呢。
佟湘玉：不上了。
（秀才 PK 小郭开始）
画外音：Round 1，Fight！
吕秀才：搬动一张桌子，耗时五秒，搬动一个板凳耗时三秒，请问把楼下所有桌椅板凳搬动一次，耗时多
久？五四三二一，时间到！
郭芙蓉：五张桌子，二十条板凳，一共是八十五秒！
吕秀才：错！
（拿柜台下面一张校板凳）你忘了这一张
画外音：round 2，Fight！
郭芙蓉：假设我每个月要洗十次澡，那么请问我每年要洗多少次澡？
吕秀才：一百二十次
郭芙蓉：错，一百一十次
吕秀才：为什么呀？
郭芙蓉：正月里不让洗澡，哈哈哈
画外音：Round 3，Fight！
吕秀才：大嘴每天吃三顿饭，每顿三个馒头，请问他三月一共吃了多少个馒头？
郭芙蓉：每天三顿乘以三个馒头，再乘以三个月，再乘以三十天，一共是 810 个馒头！
吕秀才：错，是二百七十个，我说的三月是指三月份，而不是三个月！
画外音：Round 4，Fight！

郭芙蓉：假设我三掌就能拍死你，每拍一掌你都会惨叫一声女侠饶命，那么请问在你临死之前，你要说几
个字？
吕秀才：我拒绝回答这个问题。
郭芙蓉：那就算做自动弃权。
吕秀才：惨叫三次，每次四个字，一共是十二个字。
郭芙蓉：错，一共是九个字。
吕秀才：为什么？
郭芙蓉：第一掌下去女侠饶命四个字，第二掌下去女侠饶命八个字，第三掌下去立刻死翘翘，你只说了一
个字，啊，八加一等于九！哈哈哈，奥勒奥勒！
画外音：Final Round，Fight！
吕秀才：假设我中了状元，皇上赐我尚方宝剑，我刺你一剑，你会惨叫一声我错了，你死之前说了三万六
千个字。
郭芙蓉：太毒了吧？
吕秀才：我还没说完呢！而我实际上只刺了两剑，为什么？
郭芙蓉：这，这不可能
吕秀才：怎么不可能了？我刺你一剑你说我错了，我刺第二剑你说三万六千个字，然后就失血而死，一共
刺了两剑！
郭芙蓉：假设……
吕秀才：你已经没有机会了（指右上角血槽）
画外音：秀才吕 wins
吕白李：
（相拥）一二三（击掌欢呼）