【大堂，夜】
白展堂：叫小贝吃饭。
佟湘玉：来来来，吃饭了，小贝。
白展堂：过来，来吃饭。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：吕先生请。
吕秀才：郭小姐请。
郭芙蓉：你请！
吕秀才：你请！
郭芙蓉：你请！
白展堂：行了，你俩上这儿来坐着，一块儿请。
郭芙蓉：吕先生你请，算账特别费脑子，应该好好补补。
吕秀才：你也得多补补了，体力活最辛苦了，你多吃点儿啊，你咋不吃呢，别客气呀。
郭芙蓉：你刚才给我夹的是大蒜！
吕秀才：你还给我夹生姜呢！
郭芙蓉：生姜能够去风寒，还能解酒。
吕秀才：大蒜包治百病，还能驱邪呐。
郭芙蓉：那您先来点葱花润肠。
吕秀才：你来点桂皮生津。
郭芙蓉：你来碗生猪油通便。

吕秀才：你来块鸡屁股养颜。
郭芙蓉：你来！
吕秀才：你来！
（满桌子菜乱飞）
佟湘玉：你们俩还想来点啥？
郭芙蓉：对不起……
佟湘玉：碗打碎了还可以原谅，最可恶的是你们俩糟蹋粮食！小贝，给他们上一课！
莫小贝：
（rap）锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……
佟湘玉：听听孩子的呼声！
莫小贝：鹅鹅鹅，曲项向天歌……
佟湘玉：好了，不要再显摆了，咋办？
吕秀才：事已至此，说什么都没有用了，掌柜的，只有行动能表达我的悔意，这样吧，浪费的饭菜我收拾，
地我来扫，砸碎的碗从我月钱里扣……
佟湘玉：你呢？
郭芙蓉：同意，
（以胳膊抵秀才）辛苦你了！
佟湘玉：辛苦的是你！
郭芙蓉：砸碎的碗你来赔，弄脏的地你来收拾，收拾不干净你就不要想吃晚饭，还有，以后再让额看见你
们俩吵吵闹闹的不团结，就不要想领月钱！
白、李：同意！
佟湘玉：走，咱们到厨房包饺子吃，小贝也走。
莫小贝：我呆会儿就来。
（秀才得意的笑）
郭芙蓉：跟姑奶奶玩阴的~！
莫小贝：小郭姐姐，你就打算一直跟他斗下去？
郭芙蓉：废话，不蒸馒头还争口气呢，不出这口恶气，姑奶奶就不姓郭！