【大堂，昼】

（掌柜的拿着镜子得意的下楼，郭芙蓉扫地）
佟湘玉：小郭~
郭芙蓉：哎哟喂~
佟湘玉：咋啦咋啦？
郭芙蓉：你该不会把那盒胭脂全给抹了吧？
佟湘玉：你觉得咋样吗？
郭芙蓉：我不能说。
佟湘玉：为啥不能说？
郭芙蓉：你吩咐过，不要拿别人的缺陷开玩笑。
佟湘玉：那就严肃一点嘛，过来，坐下，那你说，应该咋弄嘛？
郭芙蓉：首先你应该搞清楚。
佟湘玉：搞清楚啥呀？
郭芙蓉：
（对观众）女人的美由内而外……
佟湘玉：我知道，内练一口气外练筋骨皮。
郭芙蓉：什么乱七八糟的，我是说啊，你不光要涂脂抹粉，你还要准备几样像样的首饰。
佟湘玉：额有啊！
郭芙蓉：你这也叫首饰啊，这简直就是一个草标吗，不知道的还以为你卖身葬父呢！
佟湘玉：说啥呢，好首饰谁都喜欢，问题是我哪有那么多闲钱嘛？
郭芙蓉：你那屋里头不是有好几大箱吗？
佟湘玉：那些都是额的嫁妆，额娘说了，这是她娘留给她的，她一样都没有动，全都留给额了。
郭芙蓉：那你就戴嘛。
佟湘玉：我娘说了，那些嫁妆在没过门之前，绝对不能动，连看都不能看，这就是妇道。
郭芙蓉：你倒是妇道了，你有没有想过首饰的感受？
佟湘玉：首饰，首饰还有什么感受？
郭芙蓉：当然有啦，你想啊，那些首饰被关在漆黑的箱子里头，孤苦伶仃，冷冷清清的，你没有听到它们
在黑暗里的哭泣……
佟湘玉：哎哟，不要再说了怪瘆人的。
白展堂：掌柜的，我出去买趟菜啊。
佟湘玉：哎！
白展堂：
（吃惊）你脸咋整的啊？让开水烫啦？疼不疼啊，咋不说话呢？
佟湘玉：不要再买菜了，去把泔水倒了去！
白展堂：倒啥泔水啊，赶紧找郎中吧！
佟湘玉：干活去！
吕秀才：郭姑娘……
郭芙蓉：干吗？
吕秀才：我有话要对你说。
郭芙蓉：你有什么话不能在那说呢？
吕秀才：当面才能说清楚。
郭芙蓉：你不要过来啊……
吕秀才：我得过来……
郭芙蓉：哎，你不要过来啊……
吕秀才：你不明白我的意思……
郭芙蓉：你不要逼我，排山倒海……
吕秀才：啊……我的牙！
