【大堂，夜】
佟湘玉：哎呀，说吗说吗，这么简单的问题，需要想这么久？
白展堂：换个问题行吗？
佟湘玉：不行，你必须得说，而且必须实话实说。你要敢骗我不得好死啊。
白展堂：那先说好了啊，我选完以后你不许翻脸。
佟湘玉：我发誓绝不翻脸，否则头发掉光……（撒娇）你说吗你会选谁啊？
白展堂：我会选金湘玉，——你说过你不会翻脸的啊！
佟湘玉：我没有翻脸啊，如果当时你同时碰到我和展红陵，你会选谁啊？
白展堂：我会选展红绫（继续拿着佟的手）——这你不能怪我，是个男的都得这么选。
佟湘玉：为啥啊，我比她差在哪儿？
白展堂：不是你差，是你综合指数最高，你门门都是八十分以上，是当老婆的最佳人选。但是他们偏科，
他们大部份都不及格，但有两门是满分，这多吸引人……
佟湘玉：哼，满分，吸引人，知道了，谢谢啊。
白展堂：湘玉，你说过你不翻脸的？
佟湘玉：我没有翻脸啊。
（扯褥子）
白展堂：干啥呀？
佟湘玉：这个褥子是你的吗？
白展堂：不是……

佟湘玉：那我凭啥不能拿走？
白展堂：湘玉……
佟湘玉：你放心，我说不翻脸就不翻脸，吵架是小孩子玩的把戏，咱们是大人了，绝不吵架啊。
白展堂：我刚才是跟你开玩笑呢，我选你还不行吗？
佟湘玉：好好笑噢，你要是那么有幽默感，为啥不去写情景喜剧呢？
白展堂：我还是比较钟爱有追求的职业，譬如说跑堂的。
佟湘玉：那就慢慢跑吧，在下失陪。
白展堂：湘玉……
（佟拿着褥子上楼，白懊悔不已）