【大堂，昼】
（佟边说边进）
佟湘玉：吕大侠，你的意见想出来了没有？
吕秀才：哎呀，我就是说啊，要是跟你提了的话你肯定能改吗？
佟湘玉：只要我能办得到。
吕秀才：好好好，我觉得目前最大的问题是，你，缺乏求知欲。
佟湘玉：哎呀，秀才，听到现在只有你这条意见最靠谱，你说吧，怎么改？

吕秀才：多读书，读好书。
佟湘玉：我到你的屋里拿书去。
吕秀才：哎别别，我的意思就是说你得自己买。
佟湘玉：你有那么多的书我还买啥？借我看一看不就行了？
吕秀才：我那些书都过时了，都是旧的，你得买新的呀！
佟湘玉：我没有看过就是新的。我拿去啊！
吕秀才：别别别，回来回来，我跟我说啊，你必须自己买，这样才能显得出你的诚意。
佟湘玉：好了好，买就买，你有啥推荐没有啊？
吕秀才：
（掏出一张书单）准备好了，这是我开的书单，西街有家书店进在打折，买三送一，我打听过价钱
了。这么多书带包装一两银子，要嫌不够再给你开一张……
佟湘玉：哎，不用了，这些书看完就不错了，去了啊。
吕秀才：赶紧去啊（目送佟走出店门）呵呵呵，有人赞助就是不一样，以后要看书，不用自己花钱。
（学老
邢的笑）哈哈哈哈。
（切镜头，书买回来了，吕秀才一脸失望）
吕秀才：
（念书名）贤内助指南……
佟湘玉：就是教你怎么样做一名称职的全职太太。
吕秀才：胭脂宝典？
佟湘玉：这本是专讲化妆的，主要是讲胭脂，还有水粉宝典，今天没有到货，明天下午我去拿。
吕秀才：这是什么？芥末坊？
佟湘玉：这可是牡丹亭的姊妹书，现在特火，年度最佳女性读物，听说钱夫人也买了一本。
吕秀才：知与读？
佟湘玉：就是知音与读者的合订本，全是教你做人的道理，在京城流行了七八年呢。
吕秀才：心灵老鸭汤，怎么做的？
佟湘玉：这可不是菜谱啊，里面全是感人的小故事，回来的路上我就翻了两页，差点没有哭出来。
吕秀才：这、这、这不是跟你开了书单了嘛？啊？
佟湘玉：人家说你那些书太深了不适合我。
吕秀才：那也不能瞎买啊。
佟湘玉：谁说的，买了书之后，我觉得自己浑身上下都充满了求知欲。
（对食客）是吧，尊贵的客人，你们
想吃什么我很想知道喔。
吕秀才：掌柜的，好好看，慢慢看。
佟湘玉：秀才你放心，我一定不会辜负你的期望的，一定的。
吕秀才：加油！
（佟上楼）
吕秀才：天下真没有白吃的午餐。唉！