【大堂，昼】
（佟在白床前看着他，白惊醒）
白展堂：哎呀，干啥呢，你……
佟湘玉：你终于醒了，我在你旁边看了半天了，就是不忍心吵醒你
白展堂：不生气啊？
佟湘玉：啊，生气？为啥要生气啊，又不是小孩，你这个人呀。
白展堂：哎呀，你不生气了就好，你不知道，我昨天晚上翻来覆去的都睡不着。早上了才迷迷糊糊睡过去。
以后咱再也不这样了，多伤感情啊。
佟湘玉：这么容易就伤感情了，那咱俩的感情也太不值钱了吧？
白展堂：那倒也是啊，你说，咱俩都经历了生死了，这点事算啥呀。
（准备下床）哎，我靴子呢？
佟湘玉：啊，我刚才帮你洗了。
白展堂：洗了？你洗了我穿啥啊？
（佟拿出一双新鞋子）
白展堂：新鞋子？
佟湘玉：喜不喜欢啊？
白展堂：喜欢，还是湘玉知道疼人！
佟湘玉：穿之前必须答应我，无论如何都不许脱下来。
白展堂：我才不脱呢，好不容易有双新鞋。
（边穿边说）真好——不行，这鞋有点小。
佟湘玉：哎呀，新鞋都小，撑撑就撑大了，来来，我帮你穿（用尽吃奶的力气帮白穿好鞋）这只这只，来
来来，使劲。
白展堂：脚啊！
佟湘玉：挺漂亮的。
白展堂：不行，不行，实在太小了。——小我也穿，绝不辜负你一番心意。
佟湘玉：那就好，好好穿着啊，千万不要让我看见你偷偷的脱鞋。
（佟上楼，白捧着脚痛苦不已）
白展堂：太小了，疼啊，老天保佑，再也别有后招了。