【大堂，昼】
（佟捧着一饭过来）
佟湘玉：来吃饭了吃饭了，小贝过来，过来（小贝蹦蹦跳跳过来）你还学会跑堂呢。展堂！
白展堂：哎！
佟湘玉：吃饭呢！
白展堂：噢，来了（一瘸一拐的进大堂）
佟湘玉：鞋穿得还习惯吧？

白展堂：习惯，刚开始穿有点挤，现在咋更挤了呢？
佟湘玉：哎哟，我忘了告诉你了，这双靴子有点缩水（白吃惊）汗出得越多，靴子就越小，所有你千万要
注意啊，不要让你的脚丫子出汗，啊。
白展堂：啊？！——那我注意吧，来来来，吃饭吧
（众人正准备拿馒头）
佟湘玉：等一下，今天有一个小节目，我特意准备的。
莫小贝：那就赶紧的，再不出门可就迟到了。
佟湘玉：听好了啊，在你最饿的时候，面前有一盘白面馒头，还有，等一下啊（往柜台走，拿出窝头）一
盘馊了的窝头，你会选哪一个？
（众人捂住鼻子，恶心）
莫小贝：肯定是……白面馒头了。
（小郭、大嘴、秀才、无双纷纷选择白面馒头，刚好拿完了馒头）
佟湘玉：展堂？
白展堂：馊窝头。
佟湘玉：为啥啊？
白展堂：因为没有白面馒头了。
佟湘玉：那你心里面想选哪一个啊？
白展堂：那跟他们一样，白面馒头呗！
佟湘玉：我劝你慎重啊，选择正确答案能够获得脱靴子的机会。
白展堂：馊窝头，就它了！
佟湘玉：太好了，一个都不许剩下啊，否则就前功尽弃了，吃吧。
（众人不怀好意的笑，老白望着窝窝头，开始唱）
白展堂：
（唱）手里呀捧着窝窝头……
众人：
（唱）菜里没有一滴油。
（老白艰难地咽下一口口的窝窝头，众人一个劲地吃菜）
李大嘴：咱吃菜吧，吃菜。
郭芙蓉：白面馒头香啊！