【大堂，昼】
食客：来壶酒！
白展堂：
（虚弱地）哎，来了
（老白一瘸一拐地走到食客面前，大嘴拿着新买的菜回来）
白展堂：哎，大嘴！
（叫过大嘴往他菜篮里翻东西吃）
李大嘴：哎哎哎，干啥呀？
白展堂：咋的啦，吃你根黄瓜都不行了？
李大嘴：老白啊，你真不能怨我，掌柜的吩咐过，没有她的允许，任何人不得进食。
（低声）包括我在内。
白展堂：
（望楼上，对李）她不在啊，兄弟，我一天都没吃饭了。
李大嘴：谁说你没吃，一盘窝头不都你吃了吗？
白展堂：全吐了，现在饿得我直抽抽，赶紧的……（朝李菜篮里翻）
（佟站在楼上，咳嗽一声）
白展堂：那个，一会下锅前洗干净，注意卫生。
李大嘴：哎哎。
（李拎着菜篮朝厨房走，白继续一瘸一拐地跑堂）
（白正在给客人倒酒，突然想起了什么）
白展堂：
（对客人）陈公子吃着呢？
陈公子：是啊，有什么事儿吗？
白展堂：没事，
（望菜）哎呀点这么多菜，能吃得了吗？
陈公子：吃不了我打包啊！
白展堂：你净扯，这干菜能打包，这汤汤水水咋带呀？
（陈转身拿出一锅子）
陈公子：看见没有？我带了一砂锅，怎么啦，还有什么问题吗？
白展堂：没事，您接着吃吧
（看见另一食客点了很多菜，忙走过去）
白展堂：周掌柜，吃得挺香啊？
周掌柜：嗯，这菜不错，跟大嘴说一声，最近手艺见长。（看到老白一幅垂涎三尺的样子）怎么，怎么着，
坐下吃点儿？
白展堂：多不好意思啊！
周掌柜：咳，跟我还客气啥，坐坐坐！
（扯老白坐下，老白半推半就，正准备用餐时，小六进）
燕小六：
（老白正夹菜准备往口里送）哎哟，周掌柜，好久不见，病好点没有？
周掌柜：肺痨早好了，刚得了肝炎，没什么大病，死不了人！
（老白把筷子一扔，赶紧起来）
燕小六：陈公子，吃好喝好，吃好……
（白走到饭桌前，小六拿了一包东西放在上面）

白展堂：六啊，手里拿啥啊，这是？
燕小六：桂花枣泥云片糕，邱员外的小外甥，特地从苏州给我带来的。
白展堂：六啊，我记得你不爱吃甜食啊？
燕小六：是，我吃完甜食牙就疼，
（对白笑）所以拿来特地给你们的。
白展堂：谢谢，还是六儿你仗义！
（老白正准备扯开包装，听到佟一声咳嗽，朝楼上看，佟从上跑下来）
佟湘玉：谢谢小六，
（对白）拿来吧。哎呀，想吃吗？（白点头）做梦都想吃？（白不停地点头）那就继续
做梦吧，啊。
（抱着盒子朝楼上走）
（白饿得身子一软，小六扶起他）
燕小六：老白！
白展堂：六啊，我要发财了。
燕小六：怎么的？
白展堂：满眼都是金花了。
燕小六：那赶紧坐这儿歇会儿吧，站都站不稳了（扶老白坐下）慢慢点儿。