【大堂，昼】
（众人各忙各的，语气怅然若失）
吕秀才：
（算账）金小姐回去了。
莫小贝：
（写字）金小姐回去了。
祝无双：
（端碗吃饭）金小姐回去了。
白展堂：
（打酒）金小姐回去了。
郭芙蓉：
（招呼客人）金小姐回去喽。
李大嘴：
（上菜）金小姐回去了。
（佟湘玉跑下楼）
佟湘玉：
（开心地）金小姐回去了！
白展堂：回去了。你说你也是……
佟湘玉：
（拔开白）让开让开，挡着路干啥吗？
白展堂：你说你也是，人家大老远来了，还是特意来看你的，临走临走，你也不出去送送。
佟湘玉：哎呀，真正的友情是不需要这些虚招子。
（众人不以为然地笑）
佟湘玉：哦，我连最后一坛女儿红都送给她了，还想咋？
郭芙蓉：哦，对了，湘玉姐说让你有空就去她那儿玩，她那儿有最好的竹叶青。
佟湘玉：湘玉姐，请您注意您的称呼好吗？（众人不解）——我主要是害怕引起误会。
李大嘴：那咱就定个规矩，以后说起湘玉姐就指那金湘玉，啊。
佟湘玉：她叫湘玉姐，那我呢？
李大嘴：掌柜的，这以前不都不么叫吗？
佟湘玉：以前是以前，以后只有一个湘玉姐那就是我。
（众人面面相觑）
佟湘玉：我知道，跟她比，我还有做的很多不足的地方——（瞪李）咋了，你看我干啥？有啥意见你尽管
提嘛。
（众人围成一圈）
白展堂：
（低声）这一招叫引蛇出洞，一扭脸她就打击报复，千万别上她当。
佟湘玉：哎哎，你们说啥呢，有啥话不能当着我的面说呢？
吕秀才：我们一致认为啊，您就别改了。
祝无双：我们对你没有任何意见。
郭芙蓉：你能做到现在这个程度，我们都已经很满足了。
莫小贝：湘玉姐说了……（众人咳嗽）——金小姐说了，说你是个好人。
佟湘玉：哎哟，那她不说我就不是好人了？那她要是说我不好，你是不是就不认我这个嫂子了？哎，你们
是不是就不认我这个掌柜的了？
白展堂：你看你看，你跟孩子置什么气啊？
佟湘玉：我吃饱了撑的，这种解释你满意了吧？
祝无双：掌柜的！——湘玉姐，师兄不是这个意思。
佟湘玉：你们啥都不要说了，这事不怪你们，也不怪她，要怪只能怪我，做得不够出色嘛。当然了，作为
掌柜的，以及湘玉姐，我有权利有义务把我自己变得更完美，你们有啥意见尽管提，我保证改。
白展堂：我们对你真的没有意见。
（众人附和）
佟湘玉：少废话，每人至少一条，现在没有，一边干活一边想去，干活去……包括小六啊，不要再喝粥了，
稀噜稀噜的。
（对秀才）行了，行了，你也不要再装了。
（上楼）

郭芙蓉：真能吃啊，小六。
燕小六：炒的嘛菜，给我来盘咸菜！
郭芙蓉：咸菜每碟一文钱。
燕小六：不用一碟，给我来俩咸菜疙瘩就行——实在不行，来点花生米？
郭芙蓉：一文。
燕小六：小气劲儿的，当初我师父在这儿吃吃喝喝，你要过钱吗？
郭芙蓉：这你得问我们掌柜的去了，规矩都是她定的。
（佟从楼上跑下来）正好，你自己问她吧。
燕小六：佟掌柜，你先前说的那个提意见，现在可以提吗？
佟湘玉：提，尽管提。只要你提得出来，我马上就改。
燕小六：那我的意见就是，你对我实在太见外了。
佟湘玉：胡说啥呢，我一直都把你当自己人。
燕小六：自己人吃点咸菜还要钱？钱是小事，一文钱谁没有啊，因为这点钱伤了情感，这就不太好了吧？
佟湘玉：哦，小郭，去给小六拿两碟小咸菜，再拿一碟花生米，以后这些小菜对小六，统统免费。
燕小六：等等等等，要有凉皮也给我来两盘，最好有（相声，贯口）蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾、烧花鸭、
烧雏鸡、烧子鸽、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚、晾肉、香肠（掌柜变色）……这些就
算了，先把咸菜花生给我上来吧……
郭芙蓉：掌柜的，你来。
（拉佟到柜台前）不允许他蹭吃蹭喝，这是他师父特意嘱咐的。
佟湘玉：我知道，就是怕他意志薄弱，没有抵抗力。所以不能太纵容他。
郭芙蓉：知道你还让他这样？
燕小六：咸菜呢，这粥都凉了？
佟湘玉：就来啊——小六已经长大了嘛，你瞧那个块儿，那个气势，早就应该放宽限制一视同仁，去吧。
（郭芙蓉出）小六，以后要是有啥对我不满你尽管提啊。千万不要客气啊！
（小六吃完饭后）
佟湘玉：小六慢走啊，路上小心啊。不要磕了，磕着也没有关系，过来找我，我这儿有药，统统免费。
燕小六：知道了，知道了。
（燕小六出）
佟湘玉：呵呵呵，哎呀，改跟不改就是不一样，感觉自己像是变了一个人，充满爱心，从里往外都焕然一
新。
吕秀才：那是幻觉。
佟湘玉：对我有啥意见就提嘛，你不提我怎么能进步呢？
吕秀才：
（见大嘴出来）大嘴对你有意见不是一天两天了。
李大嘴：哎哎（吕跑开）
，掌柜的，你别听他胡说，我觉得你挺好的，真的。
佟湘玉：你不提就说明我的缺点太多了，已经挑不出重点了，难道我就这么不堪吗？
李大嘴：没有，没有啊，那行，那行我提，你最大的问题吧，就是……
佟湘玉：说，没有关系，不管你说啥，我绝对不会打击报复的啊。
李大嘴：哎，那行，你最大的问题吧就是太小气了……
佟湘玉：我小气，李大嘴，我看你是不想涨月钱了？
李大嘴：掌柜的，你不是说不打击报复嘛？
佟湘玉：好吧，我要怎么做才能够不小气？
李大嘴：其实很简单，你给我们涨月钱就行了——这可是你自己说要改的啊！
佟湘玉：没有问题，涨就涨，那边的厨子每个月多少钱？
李大嘴：八钱银子，还不算奖金呢。
佟湘玉：好，从现在起，我每个月给你涨一文钱。
李大嘴：一文，那你还不如不涨呢……

佟湘玉：这可是你自己说的。
李大嘴：别别别，涨涨涨，一文就一文呗。那也比没有强啊，不过你这么改，跟不改有啥区别啊？
（大嘴出）
佟湘玉：
（自言自语）每个月八钱银子，我看她是疯了吧？大手大脚地花钱，哼，怪不得人缘那么好。
食客：倒茶。
佟湘玉：哎！