【大堂，昼】
（湘玉忙着擦个不停，众人在帐台全部呆住观望，老白出）
白展堂：啊，今儿太阳打北边儿出来了？
佟湘玉：你来得正好，我的意见你想出来了没有？
白展堂：来，你最大的问题就是，不爱喝酒。
（佟抹布一摔，拿起酒坛子仰头灌酒，白赶紧跑过去，抢下酒坛）
白展堂：湘玉湘玉，你干啥呀你？
佟湘玉：从今天开始，我每天喝一斤酒，我当然知道一斤不算多，但这已经是我的极限了。

白展堂：湘玉你没事吧？
佟湘玉：对我还有意见没有？
白展堂：没有！
（无双与小六进）
佟湘玉：无双，来的正好，你的意见呢？
祝无双：我没意见啊——哎，怎么啦？
佟湘玉：你对我的意见啊？
祝无双：我没意见啊……啊，好吧，你最大的问题就是，太在意别人的看法了。
（白轻拍佟肩）
佟湘玉：你们想要啥我就给啥这样不好吗？蹭吃蹭喝随便，我也不缺那点吃的。涨工钱涨就涨，我也不缺
那点钱；干活没有问题，我反正闲着也是闲着；买书，喜欢就买喽，反正也没有几个钱；不唠叨，
更容易，我本来就不想唠叨……谁不想做好人啊，每天吃吃喝喝玩玩闹闹的当然开心了。（哽咽）
我要不是掌柜的，鬼才懒得管你们！
白展堂：湘玉，你是不是觉得，我们喜欢那个湘玉是因为她纵容我们？
佟湘玉：否则还能因为啥啊，当然我也没有她漂亮，那是因为我没有她会打扮；没有情趣没有品味，不会
作诗也不会喝酒，不会炒菜也不会拉二胡，那又怎么样?（哽咽）我可以学，可以改嘛
白展堂：改了就不是你自己了。
李大嘴：可不咋的，人跟人不一样，各有各的好，啊。
燕小六：她有她的长处，你有你的短处吗（众人嗔怪）——你也有长处。
吕秀才：我们喜欢她，并不表示我们不喜欢你呀，对不对？
莫小贝：对啊，她再好，那也不可能是我嫂子，永远不可能的。
祝无双：你对我们来说，是亲人，是整个生活的组成部分。
郭芙蓉：而她，充其量不过是朋友，关系再好，那也不可能成为家里人嘛。
白展堂：我给你打个比方，她好比是好酒，你是白饭，酒再好，不管饱，饭再淡，一顿都少不了，明白吗？
佟湘玉：我明白了，谢谢大家啊。
众人：
（笑）没事没事）
佟湘玉：既然这样，那就拿来了。
李大嘴：拿啥啊？
佟湘玉：我那七两二钱银子啊，大嘴？
李大嘴：哎呀，妈呀，想吃啥我给你，我给你做去啊。
佟湘玉：小六，不好意思，麻烦你把我的菜钱给我结了。
燕小六：无双，干嘛呢，还不巡街！
佟湘玉：秀才，把那些书赶紧退了去！
吕秀才：呀，一笔帐没算清楚，满脑子糊涂帐咋搞的……
佟湘玉：小贝，把那些糖葫芦交出来。
莫小贝：小郭姐姐，我做功课了啊。
郭芙蓉：好好好。
佟湘玉：小郭，那些桌椅板凳你不会擦，你不要跑嘛，我还没有说完呢，你跑啥呢，跑啥呢，我跟你说，
这个缝里头还有看不见的地方，你都要好好的擦，你听见没有？我要是不擦我才知道你擦得这么
不认真……（在她们追逐的过程中，老白把佟喝剩的酒一口喝光……）
