【后院，昼】
（小郭在晾衣服）
佟湘玉：小郭。
郭芙蓉：小郭，小郭。
佟湘玉：不要再装了，你的意见想出来没有？
郭芙蓉：
（学佟口音）哎呀，我的意见，就是请你以后不要再缠着我要意见了。
佟湘玉：算了，不说也罢，别人这样对我，我也认了，连你都烦我。
郭芙蓉：哎呀，又来了，你这哀怨口怎么随捣随有啊。
佟湘玉：换成你你不哀怨啊，要是忽然来了个芙蓉姐，上天入地，左右逢源，是个人就喜欢她，连正眼都
不瞧你一眼，你说话别人就跟没听见一样，连秀才都管她叫芙妹。
郭芙蓉：我拍死他！——但，但湘玉姐不一样啊！
佟湘玉：有啥不一样啊，她是少个鼻子还是多个眼睛啊？——行行行，就当我啥都没有说，小郭，我对你
没有别的要求，提一条意见，一条就行，一条我就走。
郭芙蓉：好好好，让我想想，你这个人最大的毛病呢，就是，太没有人性……
佟湘玉：我咋太没有人性了？
郭芙蓉：干什么，干什么……
佟湘玉：好好好，你接着说。
郭芙蓉：本来就是嘛，那么多活都让我一个人干，从早干到晚，从白忙到黑。
佟湘玉：好，从现在开始，你的活我可以帮你干一部分。
郭芙蓉：哎哎，这可是你说的。
佟湘玉：是我说的，以后所有的床单被褥。
郭芙蓉：你都帮我洗了？
佟湘玉：洗还是你洗，我可以帮你晾，不要客气啊，这都是我应该做的。哎，你都晾完了，那就下一次吧
啊。
（边跑边唱）锵锵切锵锵切，要向上看不向下看，向左看不向右看……
郭芙蓉：什么人呐这是！
（佟湘玉回大堂，吕秀才出来）
吕秀才：哎呀，我都听到了，我那意见提不提啊？
郭芙蓉：提啊，为什么不提？我跟大嘴输就输在没有把话说清楚，只要把话说清楚，不，写下来，看她还
怎么抵赖。