【大堂，夜】
（佟还在絮叨，两人争辩，一句比一句声高）
佟湘玉：我选的老邢呀，你为啥不生气？
白展堂：因为你没有选错呀！
佟湘玉：那就说明你心里没有我。
白展堂：我心里有你。
佟湘玉：那你为啥不生气？
白展堂：你没有选错人啊！
佟湘玉：说明你心里确实没有我！
白展堂：我心里真的有你！
佟湘玉：那我选老邢你为啥不生气？
白展堂：那你没有选错人我生什么气啊！
佟湘玉：那就说明你心里确确实实是没有我的！
白展堂：我心里真的有你！
佟湘玉：那你为啥不生气嘛？！
白展堂：行了！
（走到桌子前坐下，佟跟过去）
白展堂：
（对佟）我心里真的有你，永远都有（做亲吻状）这样行了吧？
（后院一阵吵闹声音传来）
郭芙蓉：排山倒海！
吕秀才：哎呀！
（佟抱过白头）
佟湘玉：不要管他（欲继续接吻）
郭芙蓉：
（后院声音传来）分筋错骨手！
吕秀才：啊！
白展堂：跟咱没关系！
（欲继续）
郭芙蓉：
（后院传来）鸳鸯连环腿腿腿！
吕秀才：哎呀呀哎哟我的妈呀！
佟湘玉：踢死人不管咱的事情！（欲继续）
郭芙蓉：铺天盖地揉心拳！
（两人痛苦地摇头，秀才的惨叫一声声传来）
李大嘴：秀才，你醒醒，醒醒，你不能走啊，你走了谁借我钱花啊，秀才……
佟湘玉：要出人命了！
李大嘴：你醒醒秀才，掌柜的快来啊，来人呐！
（佟与白往后院跑）
李大嘴：来人呐！
白展堂：秀才！秀才……

本回完