【男寝，夜】
（老白躺在床上，胃疼，大嘴拿一个馒头给他）
李大嘴：赶紧吃，千万别让人看着啊。
白展堂：谢谢啊。
（老白拿过馒头正准备吃，秀才闯入，吓得把馒头掉到了地上）
李大嘴：哎，秀才，你进来就进来吧，你敲门不行啊。这最后一个馒头了你说……
吕秀才：不好意思啊，我刚刚在生死之间走了一遭，心里慌得很。
白展堂：怎么啦？
李大嘴：啊？
吕秀才：芙妹把我叫过去问问题，答错一道，咔嚓……（被打状）A 型 B 型 O 型 AB 型都有。
李大嘴：啥、啥问题啊？
吕秀才：她问我，如果我当初同时遇上她跟金湘玉，会选谁？
白展堂：你选谁啊？
吕秀才：肯定是芙妹呀，否则我能活着回来呀？（拭眼泪）
（老白扯过秀才）
白展堂：你心里是这么想的吗？
吕秀才：我心里吧……甭管怎么想保命要紧嘛，她们还逼着我发毒誓，敢说假话，全家死光光，呵呵呵，
不好意思，我全家早就死光光了，
（苦笑）跟我斗……
白展堂：
（摇头）你这么骗她你心里就不难受？
吕秀才：我要不骗她我浑身就会很难受。
白展堂：早知道这样，我也不说实话了。
吕秀才：你说了实话啊？（白点头）难怪现在受这么多苦呢。啧啧啧！
白展堂：你说她们女人怪不怪，一面让你实话实说，一面又逼着不让你实话实说，你说她们寻思啥呢？
李大嘴：
（叹气）唉，原来我还挺羡慕你们俩的，现在看起来啊，还真是家家有本难念的经啊。
吕秀才：做人难，做男人更难。
白展堂：做个既不撒谎又招人疼的男人，是难上加难。
李、吕：唉！