【大堂，夜】
（老白继续拿碗敲桌子，佟走过来，撒娇）
佟湘玉：不要生气嘛，我也不是故意的。我以为是糖呢。
白展堂：这么大人了，盐和糖你分不出来？
佟湘玉：对不起啊，我到厨房看到两个罐子，看起来都是一模一样的，里面都是白花花的，我一不留神，

就做了一个错误的，让我后悔终生的选择。
白展堂：湘玉，你说过不翻脸的。
佟湘玉：我没有翻脸啊，我翻脸了吗？
白展堂：行，这回我认了，以后你休想从我这儿得到一句真话！
（东西一甩）不伺候了，回屋躺着去。
佟湘玉：你还有理了你，白展堂你给我站往，给我站住！
（小郭走过来）
郭芙蓉：哎哎哎，他又怎么招你了？
佟湘玉：跟你有关系吗？干你的活去！
郭芙蓉：以前我跟秀才吵架，你们看热闹不算，还说风凉话。口口声声说，幼稚。现在轮到你们俩了吧？
吵得比我们还凶哦！
佟湘玉：换成你吵得更厉害，说不定还要出人命呢！
郭芙蓉：喂喂喂，拜托喔，我心胸可没有你想的那么狭窄啊！
佟湘玉：那你知道昨天晚上发生了什么事情吗？
郭芙蓉：
（好奇）发生什么事？
佟湘玉：昨天晚上，我问他……
（切镜头，佟叙述事情经过）
郭芙蓉：
（怒）太过分了！
（对食客）哎哎，吃好喝好……
佟湘玉：换成你，你会怎么办呀？
郭芙蓉：你想知道啊？
佟湘玉：啊！
郭芙蓉：
（运气，大吼）吕——轻——候！
（秀才跌跌撞撞地跑出来，看气氛不对）
吕秀才：老天保佑……
郭芙蓉：不要太紧张，候哥，就是随便问你几个小问题，一定要老实回答哟。
吕秀才：我尽量吧！
郭芙蓉：啊？
吕秀才：
（做立正姿势）保证实话实说！
郭芙蓉：嗯，听好了，第一个问题。如果当初你同时遇到了我和金湘玉，你会选哪个呀？
吕秀才：那还用问吗？肯定选你呀！
郭芙蓉：我要听实话！
吕秀才：
（以手掌铭誓）这就是实话！
佟湘玉：敢说假话，一家老小死光光！
吕秀才：
（大义凛然）死光光！
郭芙蓉：那如果当初遇到了是我和无双呢？
吕秀才：还是你，只有你，唯一的你！
郭芙蓉：
（大声）那如果是无双和金湘玉呢？
吕秀才：就是你，就是你，就是你啊就是你，除了你不可以有别的选择！
（做铭誓状）
郭芙蓉：
（满意）嗯，很好，回去吧！
吕秀才：哎，慢聊。
（回屋，到门帘处回头冲小郭点头）
郭芙蓉：
（对佟）怎么样？
佟湘玉：他说的话，你相信吗？（郭摇头）那不就得了。
郭芙蓉：你先别管这个呀，我也问你一个问题，难听的真话和好听的假话，你会选哪个呀？
佟湘玉：
（思考）我……

