【女寝，昼】
（小贝正做作业，佟拿着一串糖葫芦进来）
佟湘玉：哎呀，小贝真乖啊，拿着，
（小贝正准备拿）做完功课再吃啊。
莫小贝：嫂子，有话直说，我有点不习惯，你没事吧？
佟湘玉：我没有事啊，给你就拿着啊。
（小贝接过糖葫芦）
佟湘玉：你的意见想出来没有？
莫小贝：我对你没有任何意见。
佟湘玉：糖葫芦还给我。

莫小贝：有有有，有有有，我想想啊，你这人太唠叨。
佟湘玉：我唠叨还不是因为你不听话，你要是够乖我为啥要唠叨？你这个孩子太没有良心了，我真是好后
悔啊，我从一开始就不应该到这个地方来，如果我不嫁到这儿我的夫君也不会死，如果我的夫君
不死我也不会沦落到这么一个伤心的地方，如果不是沦落到这么一个伤心的地方，怎么会碰到你
这样一个……（望着小贝，小贝也怔怔地望着佟）对不起啊，小贝。
莫小贝：是你自己让我提意见的。
佟湘玉：好吧，以后我尽量不管你了啊。
莫小贝：真的？
佟湘玉：你觉得可能吗?
莫小贝：切，人家湘玉姐说得出就做得到……
佟湘玉：我也做得到呀，不就是不唠叨，少说多做，谁不会呀？以后你只要不是做得太过分，我尽量睁一
只眼闭一只眼，而且决不唠叨。
莫小贝：这可是你说的啊，那你要反悔怎么办？
佟湘玉：啊，我要是反悔一次就罚一根糖葫芦，五根起付。
莫上贝：耶！
（往外跑）
佟湘玉：上哪儿去啊？——这是关心，必要的关心，不是唠叨吧？
莫小贝：少废话，一根糖葫芦。
佟湘玉：给你，你把功课做完再走嘛。
莫小贝：两根。
佟湘玉：你这个孩子。
莫小贝：三根。
佟湘玉：你不要太过份哦？
莫小贝：四根。
佟湘玉：莫小贝，我警告你不要欺人太甚！
莫小贝：五根，满了，嫂子你对我太好了。哈哈（佟正色望着她）——不给就算了，就当我没提过意见，
以后这种事，别再找我。
（把糖葫芦还给佟）
佟湘玉：小贝！