【大堂，昼】
白展堂：
（招呼客人）谢谢啊！谢谢捧场！
（老邢伸头往里观察）
白展堂：进来呀。
邢育森：那个排山倒海不在（做示意动作）？
白展堂：没事儿，且养着呢，要吃啥？
邢育森：
（立刻直起腰板，走进来）来盘烧鸡！
（小六也跟着进来）
（老邢、小六坐下）
白展堂：先喝点水（倒水）
。
邢育森：好，好，谢谢！
（转向小六）小六啊，你跟了我几天了，都有什么收获呀？
（小六摇头）

邢育森：没有收获就对了。有些本事，不是我不想教，而是教不会。就比如说感觉（手里不停的比划）
，不
是我吹牛，方圆五十里地，有一点风吹草动，我全知道！
燕小六：为嘛？
邢育森：感觉！人和宇宙合二为一，感觉（回头）
！鸡呢？（对小六）没法练。
燕小六：那我怎么办呀？
邢育森：你先别急，以后，只要我说有杀气，你就赶紧抄家伙，随时准备慷慨赴死~
（小六点头）
邢育森：有杀气（小六还只是点头）
！真笨，有杀气了！
燕小六：
（终于意识到了，站起来拔刀）帮我照顾好我娘！
（客人都被吓跑了，老邢也吓得躺在凳子上）
（秀才追客人）
（老白，端着菜出来）
白展堂：又没给钱（对小六）
！干啥玩意儿，要杀你师父啊？
邢育森：这没你的事儿，把这放下。
（老白把菜放下，小六把刀放桌子上）
（老白出去追帐）
邢育森：六儿，下面讲重点。
燕小六：刚才讲的不是重点啊（把刀插回）？
邢育森：重中之重，一个捕头最重要的是什么（嘴里开始吃烧鸡）？
燕小六：不知道。
邢育森：脚力，千里追凶，没有脚力你怎么追（嘴里不闲着）？
燕小六：我骑着马追，回去就练（要去拿鸡，被老邢一掌打开）
。
邢育森：来不及了，现在就练，扎个马步！
（小六在一旁扎马步）
邢育森：我先吃口。
燕小六：
（看老邢吃）师父，我饿。
邢育森：你先饿着。
燕小六：师父，您要是觉得我笨你就直说，千万别饿着我，我要不行，就回乡下种田也行，迎亲也行，反
正饿不死，别回头当个捕快给饿死了。
邢育森：为师不是这个意思。
燕小六：
（走到老邢前）那你就亲自扎个马步给我看看吗！
邢育森：
（站起来）你怎么这么罗嗦呢？为师就不能多吃一口吗？
燕小六：您就是嫌我笨（坐下哭）
！
（掌柜的回到店里）
佟湘玉：哎哟老邢来了，慢吃啊，
（向后院）郭芙蓉，你给我出来！
白展堂：怎么了？
佟湘玉：郭芙蓉！
（老邢、小六跑掉）
白展堂：钱钱钱（赶紧去追，还是没赶上）
。