【大堂，昼】
（第二天清晨，老白收拾行礼，众人都出来，小郭躲在门帘后头偷看，老白环视周围）
李大嘴：看啥呢？还不趁着天刚亮，赶紧赶路，等着坐牢呢（塞给老白两根黄瓜）
。
吕秀才：快走吧，邢捕头来了就麻烦了。
白展堂：郭芙蓉！
（小郭迅速跑过去）
郭芙蓉：在这呢！
白展堂：谢谢你，让我重新过上了提心吊胆打打杀杀，吃了上顿没下顿、过了今晚没明晚的幸福生活。
你知道两年前我为什么留在客栈吗？就是因为我想改邪归正，重新做人，事到如今，看来我只能
重出江湖了（要出客栈）
！
郭芙蓉：哎~站住！这事儿，这事儿不怪他……是我不好，是我想逼他跟我动手才这样做的……
李大嘴：你咋不早说呢？！
吕秀才：你可真会演戏呀！
佟湘玉：我早就看出这里面的名堂了，你在搞什么鬼呀？比武比武，整天就想着比武！你觉得比武很有意
思吗？（把老白拉回来）
白展堂：练武是用来比的吗？
郭芙蓉：那那是用来干啥的？
白展堂：是在真正需要它的时候派上用场。
郭芙蓉：那啥时候才能派上用场啊！
白展堂：强盗来了你可以迎头痛击，路见不平你可以拔刀相助，只有在这些时候，武功才能发挥它真正的
威力，而这威力的源泉，都是来源你心中的一股正气。一个人，只要有了这股正气，即使他没有
武功，同样可以天下无敌，你明白了吗？

郭芙蓉：那合着我这身武功不就白练了吗？
白展堂：你答应我一个条件，我可以跟你比试一场（坐下）
。
郭芙蓉：哎，你说你说。
白展堂：咱俩比过之后，你就再也不许和任何人动手，除了危急关头。
郭芙蓉：没问题，咱现在就比！到外边去（向客栈外跑）
，哈哈，接招（摆姿势）
！
白展堂：
（从后边）葵花点穴手（点住小郭）
！
（众人都跑出来看）
李大嘴：哎呀妈呀，又给点上了。
白展堂：还愣着干啥，该干啥干啥。
李大嘴：我做早饭去了。
吕秀才：帐还没算完呢。
佟湘玉：小贝咋还没起来，我看看去。
白展堂：我赶紧收拾收拾准备开门。
（小六、老邢从拐角过来）
邢育森：六儿，你再考虑考虑，好不好（拉着小六）？
燕小六：师父，您别再劝我了，小六是个什么材料，我自己心里清楚。谢谢您这些天对我的栽培，小六感
激不尽（鞠躬，起身要走）
！
邢育森：小六（追上去）
，小六啊，你听为师说（看见被点住的小郭）……六儿啊，事情到了这一步，为师
跟你明说吧！我之所以不愿意给你扎这个马步，是因为为师一直练得不地道。真正的高手，在这
儿呢（指小郭）
！你看，这才是天底下最正宗的铁桥马马步！赶紧跟她学。
（小六学小郭的样子）
邢育森：像，太像了。
郭芙蓉（画外音）
：爹，我好后悔呀，我不该独闯江湖，我好想回家（两行泪落下）……

本回完