【女寝，昼】
白展堂：快快快，赶紧动手，速战速决，大嘴，快点儿！
众人：快点，快点！
（大嘴刚一碰小郭，小郭就倒下了，老白把手搁到小郭鼻子前面，试她还有气没有）
佟湘玉：咋了？
白展堂：好像是没气儿了。
佟湘玉：
（也伸手去试）哎呀，展堂！
莫小贝：不会吧，我来看看！
佟湘玉：小心传染！
莫小贝：要传早传了，你放心吧嫂子（胳肢小郭，小郭狂笑不止，坐起来）
。
郭芙蓉：你们怎么来了？
佟湘玉：我们来看看你。
郭芙蓉：我刚才练了一套玉女心经，已经把咳嗽给治好了，你们听——（唱）这里的山路十八弯……
白展堂：你还有这手呢？
郭芙蓉：你以为就你会武功啊，我这套玉女心经是我娘亲传！哎呀（下床，摔在地上）……
吕秀才、白展堂：怎么回事儿（众人要扶小郭）？
郭芙蓉：别动别动，我自己来，我自己来，别动，别动（试了好几次起不来）……我的腿呢？我的腿呢？
吕秀才：
（指着小郭的腿）腿不在腰下长着吗？
白展堂：那这啥呀？
郭芙蓉：一点感觉都没有啊，我腰部一下什么感觉都没有！怎么回事儿？
白展堂：你不会是走火入魔了吧？
郭芙蓉：一定是的，一定是的！我的腿我的腿呀！

莫小贝：嫂子你让开（使劲踢小郭）
。
郭芙蓉（痛苦）
：真的没有感觉，
（小贝一阵乱踢）
郭芙蓉（吼叫）
：没感觉，没感觉！
吕秀才：人家瘫痪了你有没有人性啊你！
白展堂：去，这熊孩子，一边儿去！
（小郭哭了）
（小贝内心：这一回难不成是真的）
郭芙蓉：爹，娘，我要回家……