【女寝，夜】
（小贝屋里，老白帮着处理伤口）
郭芙蓉：轻点儿，轻点儿……
白展堂：知道知道！
佟湘玉：咋这么不小心嘛，心疼死我了！
郭芙蓉：谢谢掌柜的，等我好了以后给你当牛做马，在所不惜，其实这点伤也真的不算什么的……
佟湘玉：这还没有什么！你自己算啊，一瓶药膏就是五十文。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：再加上纱布纯棉的，还不让还价，又是二十文，再加上那个，还有……
郭芙蓉：出去出去出去！
白展堂：干啥玩意儿，不知好赖呢！
郭芙蓉：
（转过去冲老白）你也出去！
佟湘玉：好好好，你好好休息，早日恢复健康，二楼的走廊还等着你扫！
郭芙蓉：
（敲床）快出去！
白展堂：走！掌柜的（把刚包扎完的脚，随便一扔）
。
郭芙蓉：哎哟（小郭捂腿）
！
白展堂：
（和掌柜的一起往外走）换药别叫我啊！
郭芙蓉：白展堂我杀了你！
佟湘玉：
（对老白）逗归逗，还是再给她花钱买点药吧。
白展堂：
（伸手）钱呢？
佟湘玉：从她工钱里扣。
白展堂：行（出门）
！
郭芙蓉：
（自己揉脚）替你干活受了伤，还跟我算得那么仔细，抠死算了你！

（有人敲门）
郭芙蓉：谁呀，哎呀不要敲啦，烦死了！
（小贝进门）
莫小贝：我拿完东西就走啊（把桌子上的纸拿走）
。
郭芙蓉：你这是要写什么呀？
莫小贝：
（无奈的）入学文章，我嫂子叫我考白马书院呢！
郭芙蓉：那就直接念嘛，还写什么文章啊？
莫小贝：那可是方圆五百里最好的书院，规矩多着呢，就是报名费就得三钱银子。要是我考不上，我嫂子
非跟我急了不可，没准儿让白大哥收拾我呢（转身叹着气出去）
！
（小郭心里灵光一闪）
郭芙蓉：哎，莫小贝！
莫小贝：
（在屋外）啊？
郭芙蓉：回来回来回来，快点儿，快点！
（小贝赶忙跑过来）
莫小贝：干吗？
郭芙蓉：
（乐呵呵）有好事儿告诉你，姐姐帮你写这篇文章，怎么样？
莫小贝：
（笑）你认识字吗？
郭芙蓉：哎，纸笔伺候！
（小贝把纸笔给小郭，小郭开始写）
（一段时间后）
郭芙蓉：看看（把纸上的字给小贝看）
！
莫小贝：孔贼？
郭芙蓉：
（拿笔指）这叫孔赋！
莫小贝：什么意思啊？
郭芙蓉：我先帮你歌颂一下至圣先师了，先生一高兴啊，就收你入学啦！
莫小贝：那考不上怎么办？
郭芙蓉：我帮你爱板子，这总行了吧？
莫小贝：你说的啊！
郭芙蓉：呵呵，去吧去吧，去玩吧（小贝高兴的出门）
！玩得开心点啊！
莫小贝：不用写了！
郭芙蓉：嘿嘿，没想到这么快就落我手里了！看我怎么收拾你，跟我算帐（坐到桌子前，开始写）
！
（孔仲尼）