【女寝，昼】
（在小贝屋里，众人安抚正在哭的小郭）
郭芙蓉：出去啊！
莫小贝：你别哭啦，我给你买东西吃啊！
郭芙蓉：出去，出去啦。
（掌柜的进屋）
佟湘玉：小郭……
郭芙蓉：你也出去！
佟湘玉：（对众人）你们都出去干活吧（众人出去，坐到小郭面前），邢捕头把事情都跟我说了，这件事是
他不对。
郭芙蓉：那你还骂我！
佟湘玉：（帮小郭擦眼泪）我也有做的不妥的地方嘛，（小郭不领情）我错了，这是邢捕头的赔礼你先拿着
（把装着鸡腿的碗给小郭）……

郭芙蓉：
（把碗拿过来）就这么点东西呀（开吃）
。
佟湘玉：东西虽少是个心意嘛，邢捕头也不富裕，就这还是从小六的嘴里给抠出来的……
郭芙蓉：
（把吃的都吐了出来，碗放下）拿走！拿走！
佟湘玉：小郭，有一句话你有没有听说过（向门口走）？
郭芙蓉：什么话？
佟湘玉：叫人在江湖身不由己呀（把门关上）
！
郭芙蓉：我又没有在江湖……
佟湘玉：
（走回来）那你现在在哪儿呢，有句名言，可你还是没有听说过，有人的地方就叫江湖。在江湖上
走动，各有各的难处，吃点苦都是应该的（倒茶）
。
郭芙蓉：可我不怕吃苦啊，我就是觉得，现在这种日子，过得可没有意义了呢。
佟湘玉：那啥才叫有意义？每天提心吊胆打打杀杀，吃了上顿没有下顿，过了今晚没有明晚，这才叫有意
义？
郭芙蓉：凡事——不都是有失必有得的吗？
佟湘玉：那还有得必有失呢，那么多练武的有几个能成为大侠？
郭芙蓉：我爹呀！
佟湘玉：你爹吃了多少苦你知道吗？江湖上不是那么好玩的。
（小郭冥想着，望着掌柜的）
（掌柜的出门，小郭自己思索，一会儿，拿起鸡腿，边吃边想）