第二十八回 钱夫人贪财生毒计 莫小贝雪耻怒报官
【后院，夜】
（小郭扮成鬼钻井）
郭芙蓉：哎哟，咋这么滑啊。
佟湘玉：踩稳了啊。
郭芙蓉：我不踩稳不就掉下去了吗，你一会一定要记得把我拉上来哦。
佟湘玉：你放心吧。
郭芙蓉：啊啊啊啊！
佟湘玉：踩稳了，踩稳了……
郭芙蓉：哎……这这这怎么那么瘆的谎啊？
佟湘玉：不瘆人，怎么能吓得住她啊？
郭芙蓉：那莫小贝要是吓出什么毛病，你可别找我啊。
佟湘玉：不找你，该说的话你都记住了吗？
郭芙蓉：你放心吧，保证叫这个小妮子再也不敢晚回家。
佟湘玉：我去看看啊。来了来了，全靠你了啊。
郭芙蓉：我就要坚持不住了。
佟湘玉：坚持就是胜利。
郭芙蓉：咿……莫小贝……
莫小贝：啊！鬼呀，鬼呀！
郭芙蓉：你以后要是再敢晚回家，我就活吃了你……
莫小贝：你……你怎么知道我叫莫小贝？
郭芙蓉：嗯？这你不要管！咿……莫小贝……
（小贝随手抄起把斧子要砍）
郭芙蓉：哎哎哎，好汉饶命！
（面具被扯）哎呀，好痛啊！——哎呀，掌柜的，出来吧。
莫小贝：好，你们俩合伙传统起来吓唬我是吧？
佟湘玉：你跑哪去了？为什么这么晚才回家？
莫小贝：我去采蘑菇去了我。
佟湘玉：你采蘑菇干啥嘛？
莫小贝：我听大嘴叔说，最近几天菜价贵，而且还不好买，我特地上山去采点蘑菇，好卖钱哪。
佟湘玉：真的呀？
莫小贝：就这么一小筐蘑菇，我转了大半个山头，我脚都肿了！
佟湘玉：……那你咋不早说嘛？
莫小贝：我不早说，我想给你们俩一个惊喜，没想到你们俩好心当成驴肝肺。别拽我！
佟湘玉：小贝，不要生气！
郭芙蓉：哎，掌柜的，你不是要把我拉出来吗？哎，我……哎哎哎，救命啊！
【大堂，昼】
郭芙蓉：哎哎哎，说你呢，你不要光擦这些面上的，你看这些边边角角的地方，有灰的你都得擦。
佟湘玉：不用了吧？
郭芙蓉：不用也行啊，反正我会恨你一辈子。
佟湘玉：喂，我错也认了，地也扫了，桌子也擦了，还嫌不够吗？
郭芙蓉：那要不咱俩换换好了，你也到那个破井里头呆一宿啊，不管怎么喊，就是没有人来救你。大半夜
的，寒风吹着，酷日晒着……

佟湘玉：酷日？
郭芙蓉：你还敢挑我刺啊？
佟湘玉：我擦还不行吗。
白展堂：小郭，过来给我捶捶腿。
郭芙蓉：好啊，那你要左腿还是右腿啊？
白展堂：你看着办吧。哎呀妈呀！疼！疼啊！疼！
佟湘玉：不要再吃了，去把大门打开。秀才，大嘴，开门做生意了！
（钱掌柜鼻青脸肿进）
白展堂：哎呀妈呀，这谁呀这是？
佟湘玉：哎哟，老钱？你这是咋了？
钱掌柜：没事，一出门撞门上了。
白展堂：撞门能撞成这样？满脑袋青？
钱掌柜：先撞门上了，门又弹回来，又撞墙上了，墙又太硬，又撞门上了，门风又大，又刮回来，又撞墙
上了……
佟湘玉：老钱，你就说实话吧，这些伤，是不是你娘子打的？
钱掌柜：不是，不是！我娘子温柔贤惠，秀外慧中，不会对我下如此毒手。
白展堂：你就嘴硬吧，我跟你说，你再扛几年，你就扛成对联了。
钱掌柜：什么联？
白展堂：上联是“抵制家庭暴力”
，下联是“呼唤社会爱心”，横批是“不要和陌生人说话”，嘿嘿嘿嘿
佟湘玉、郭芙蓉：嘿嘿哈哈……
钱掌柜：哇——！
白展堂：老钱？
佟湘玉：哭吧，哭吧，哭出来就好了啊。
钱掌柜：咿——啊——啊——啊——啊——！
佟湘玉：哎呀，够了！你要再敢哭，就把你送回家。
钱掌柜：别对我这样……
佟湘玉：哎呀，不是不让你哭嘛，你总得把话说清楚嘛，你要不说，我们怎么帮你嘛。
白展堂：是啊。
钱掌柜：命中注定，一辈子吃苦。
白展堂：那你都吃啥苦了？
钱掌柜：兄弟，乘法口诀会算吗？
白展堂：一一得一，一二得二，二二得四……
钱掌柜：呸！这么简单谁让你算啊，她给我出的题是“128 乘以 456 等于多少”
，马上说。
白展堂：不知道啊……
钱掌柜：啪！就一大嘴巴呀！
白展堂：这你也得挨打？
钱掌柜：这算好的，行酒令知道吧？
白展堂：知道。
钱掌柜：十只羊，九只蹲在羊圈里，一只蹲在猪圈里，答？
众人：不知道啊……
钱掌柜：抑扬顿挫。
众人：啊——！
钱掌柜：啪！又一大嘴巴呀！
白展堂：这还让不让人活了这？

钱掌柜：我们家里的苦活累活都是我干，缸里的水都是我挑。
郭芙蓉：那咱俩干的差不多呀。
钱掌柜：差远了，你干活多少还有俩子，可我呢，一个子没有，又挨打，又挨骂。
郭芙蓉：那你都有那么大家业了，你还要工钱干吗。
钱掌柜：一个月了，顿顿喝粥没干的，好不容易赶上昨天吃个咸鸭蛋，黄都让她给抠走了。
佟湘玉：那你到底做啥事情了，她才会这么对你嘛？
钱掌柜：私藏小金库。
众人：奥……多少钱？（老钱伸三个手指头）
佟湘玉：三十两？
郭芙蓉：三百两？
白展堂：三千两？
钱掌柜：三文钱……
众人：啊？！
钱掌柜：你说这日子还能过吗？
佟湘玉：老钱……
钱掌柜：佟老板……
佟湘玉：你受苦了。
钱掌柜：你知道我来找你干什么吗？能不能赊点吃的？饿……
佟湘玉：没问题，我这别的没有，吃的管够，你想吃啥？
钱掌柜：没有什么别的要求，沾点油腥就行，最好有只小鸡炖蘑菇。
白展堂：这还没要求呢……
佟湘玉：快，去叫大嘴做点吃的，快点。
钱掌柜：搁点肉！
佟湘玉：放心放心。
郭芙蓉：大嘴！
【客房，昼】
郭芙蓉：喂！你还吃不吃嘛，你要不吃我就收桌子了。
钱掌柜：让那个厨师把小鸡炖蘑菇快上来，我早就点了。
郭芙蓉：不会吧，你吃得下去吗你？
钱掌柜：什么叫吃得下去吗？这么跟你说吧，你给我抓把孜然来，我就能把这张床……有点玄啊，我能把
这椅子吃喽。
郭芙蓉：撑死你算了。
（钱夫人进）
钱夫人：这小鸡炖蘑菇是你点的？
钱掌柜：不是我点的还是你点……还是……娘子，娘子你咋来了？
钱夫人：这桌上这些菜，都是你吃的？
钱掌柜：也不是我非要吃的，是他们逼着我，刀架着脖子上，不吃就砍哪。
钱夫人：哎哟，那他们没逼着你把我给杀了？
钱掌柜：咋会呢？远日无冤，近日无仇的，我杀你干啥呢？
钱夫人：杀了我，那不就没人虐待你了吗？
钱掌柜：娘子，瞧你说的。你对我那么好，那哪叫虐待呢！你干啥，都是为我好。这么跟你说吧，娘子的
心，日月可鉴；娘子的情，浩如东海；娘子的胃……饿了吧？吃点呗？
钱夫人：你说你啊，成天介除了东拉西扯，东游西逛，你还会做啥呢？

钱掌柜：小鸡炖蘑菇……
钱夫人：看我回去怎么收拾你。
钱掌柜：娘子，来，嘿嘿。
钱夫人：嗯？
钱掌柜：咋了？
钱夫人：这汤有毒。
钱掌柜：这……
钱夫人：别害怕，别害怕，我只说这汤有毒，又没说会死人。我告诉你啊，这个蘑菇啊，叫凤尾菌。
钱掌柜：凤尾菌？
钱夫人：人吃了以后，浑身麻痹，昏睡过去，就跟那死了以后没啥两样。
钱掌柜：吃完就昏死了？那醒了之后呢？
钱夫人：醒了就醒了呗，除了头晕，啥事没有。
钱掌柜：他们这是图财害命啊！
钱夫人：那倒不至于，光天化日，朗朗乾坤，我量他们也没这个胆。我估摸着呀，他们也不认识这个菌，
是稀里糊涂的从山上给采下来，然后呢，又稀里糊涂的给做成菜端上来。
钱掌柜：我让他们换个菜。
钱夫人：哎，等会。
钱掌柜：娘子，你真吃不成啊？
钱夫人：你害啥怕呀，我跟你说啊，我呀，惦记这个店那可不是一天两天了，今天这是天上掉下来的大馅
饼，你说，我能不接着？
钱掌柜：媳妇，啥味啊？有点咸？
【后院，夜】
佟湘玉：咋办呀，咋办呀，这可咋办呢？
郭芙蓉：皇帝不急急死太监。人家找的又不是你，你着什么急？
佟湘玉：老钱万一要出事可咋办呀？
白展堂：他？他能出啥事，那么胖。
佟湘玉：你没见老钱那一脸青疙瘩？
白展堂：他那也就是跌打损伤，过两天就好了。
佟湘玉：不行，我要去看看。
钱掌柜：哎呀不好了！大事不好啦！人不行了！
佟湘玉：谁不行了？
钱掌柜：都硬了！
佟湘玉：谁硬了？
钱掌柜：我娘子啊！
【客房，夜】
佟湘玉：钱夫人，钱夫人？
钱掌柜：干什么你呀！
白展堂：我看还有没有救了。
钱掌柜：还用看嘛，都这样了。有气吗？有气吗？有气吗！娘子……你们非把她逼得诈了尸你们才塌实是
不是？（钱夫人打嗝）娘子，娘子！娘子！你肯定是没吃饱就走了呀！
佟湘玉：咋回事嘛？刚才不是还好好的吗？
钱掌柜：就是啊，刚才好好的吃着饭，她说头有点晕，结果就想睡觉。

白展堂：结果就睡死过去了？
钱掌柜：对呀……什么什么睡死过去了？是被你们毒死的！
郭芙蓉：那，那你也吃了那么多呀！那你怎么没事呢？
钱掌柜：我没吃那个菜！
佟湘玉：哪个菜呀？
钱掌柜：小鸡炖蘑菇！
白展堂：不可能！这小鸡是我亲眼看见杀的。
钱掌柜：那就是那个蘑菇！谁采的？
白展堂：我不知道啊……
【大堂，夜】
（老钱揪着小贝走）
佟湘玉：老钱，老钱！
白展堂：钱掌柜，有话好好说，钱掌柜，干什么呀这是？
佟湘玉：老钱！都是街坊邻居的，有啥话，坐坐坐。
白展堂：对，坐那说，坐那说。
钱掌柜：起来，起来，滚！
佟湘玉：倒茶，倒茶。老钱，都是街坊邻居的，有啥话咱慢慢商量。
钱掌柜：谁跟你是街坊邻居呀？
佟湘玉：行行行，来来来，你先等一会啊（拉小贝）
钱掌柜：干什么啊？松手。
佟湘玉：过来过来……你们说咋办？
郭芙蓉：赶紧报官？
佟湘玉：报了官，小贝咋办？
郭芙蓉：她又不知道蘑菇有毒。
白展堂：这话咱们能信，衙门能信吗？
佟湘玉：那你说咋办嘛？
白展堂：依我看，一不做，二不休。
佟湘玉：胡说，咱又不是黑店。
白展堂：我也没说呀杀人哪。
佟湘玉：你说咋办嘛？
白展堂：听我仔细跟你说，过来……
（字幕：半个时辰后）
佟湘玉：闪开！老钱？你开个价吧。
钱掌柜：开什么价？干什么？想买我娘子的命？没门！我跟我娘子，我们两个是青梅竹马，两小无猜，干
柴烈火，情投意合，那就好比风雨中的同林鸟……
白展堂：大难临头各自飞。不是，你只管开，我们绝不还价，啊。
钱掌柜：其实都是街坊邻居的，我也不黑你们，这个数怎么样？
佟湘玉：我又不是你，哪来那么多钱嘛。
钱掌柜：你嫂子连这数都没有，五十两都不行啊？
佟湘玉：五十？
钱掌柜：怎么了？
佟湘玉：好，行行行。
郭芙蓉：这就叫青梅竹马呀？

钱掌柜：要少了？一百两？
白展堂、郭芙蓉：两小无猜？
钱掌柜：一百五十？
白展堂、郭芙蓉：干柴烈火？
钱掌柜：二百两？
白展堂、郭芙蓉：情投意合？
钱掌柜：二百五十两？不能再多了，太多了没地藏。
众人：藏？
钱掌柜：哎不不……我的事就到这了，不说了。
佟湘玉：钱老板，还是你痛快啊。
钱掌柜：嗯，说说我们家娘子的事。
佟湘玉：你娘子还有啥事啊？
钱掌柜：她让我跟你们说呀……
众人：啊？
钱掌柜：我娘子临走之前让我跟你们说，她说这客栈你们就别再开了。
佟湘玉：为啥？
钱掌柜：盘给我们家当钱庄用。
佟湘玉：盘给你？那我们去哪里呀？
白展堂：我们去哪啊？
郭芙蓉：对呀？
钱掌柜：佟老板，都这么大岁数了，赶紧回家，嫁个汉，生个娃啥的，多好啊……
郭芙蓉：有没有搞错？是不是人你呀？
白展堂：什么人哪你呀？
佟湘玉：老钱，我平日里敬重你，你可不能趁火打劫啊。
郭芙蓉：看你平时挺老实的，你一到关键时刻就一肚子坏水啊？
白展堂：男子汉大丈夫，有所为有所不为，我真没想到你是这种人！
钱掌柜：这事跟我也没关系啊，这是她的主意。你们只要跟她说，我说过了，就没事了。你们坚持住，只
要不同意就行。
白展堂：谁问起来呀？
钱掌柜：嗯……别管谁问起来，都这么说，包括我那二百五十两银子，也别说出去啊。
佟湘玉：行，就这么定了。明天早上我去钱庄兑了银子就给你。
钱掌柜：啊哈哈哈哈哈哈……娘子，你死的太冤了，我可怜的娘子，青梅也没有了，竹马还在这有什么用
啊……
【大堂，昼】
佟湘玉：一共是二百五十两，你仔细数数吧。
钱掌柜：不用数了。
佟湘玉：这可是你娘子的命啊。
钱掌柜：没事，顾不了那么多了。娘子，你死得太冤了……
佟湘玉：啥人嘛这是，你娘子要是不被毒死，也要活活被他气死。咋才起床呀，小贝呢？
郭芙蓉：小贝不是上学去了吗？
佟湘玉：胡说，我一大早就在这了。
郭芙蓉：哎呀，那她会不会畏罪潜逃了？
佟湘玉：你才是畏罪呢！你还愣着干啥，还不赶紧去找！

佟湘玉：回来了？咋了？
白展堂：倒水。
佟湘玉：你倒是说话嘛。
白展堂：在外头找了一大圈，还是没找着。
佟湘玉：那大嘴和秀才呢？
白展堂：还在外边找呢。掌柜的，你先别着急啊。
佟湘玉：我能不急吗？这个孩子呀，你说她能跑到啥地方去嘛。
郭芙蓉：哎，她会不会畏罪潜逃了？
佟湘玉：你才畏罪！你也是的，啥时候不能睡，偏偏晚上睡。
郭芙蓉：啊？那我要是白天睡，不就成猫头鹰了吗？
白展堂：都什么时候了，你看把掌柜给急的，你怎么还开玩笑呢？
郭芙蓉：咿哟喂，哪像白大爷那么正气凛然，不苟言笑啊？
白展堂：呀？你现在还敢抬杠了你啊？
郭芙蓉：这么着啦？
白展堂：葵花点穴手！
郭芙蓉：排山倒海！
佟湘玉：不要闹了！
钱掌柜：谁过来帮把手啊？
佟湘玉：快去帮忙，快去帮忙。
白展堂：来了。
钱掌柜：这女的平时没这么沉哪。
佟湘玉：快快快……
白展堂：怎么了，怎么了？
佟湘玉：邢捕头和燕小六朝这边来了。
钱掌柜：衙门来人了？快快快，回回回……
佟湘玉：衙门来人，老钱慌个啥嘛？轻着点！你们就不怕别人听见？
邢育森：佟掌柜。
佟湘玉：嗯……邢捕头，嘿嘿，是啥风把您给吹来的？咋了，邢捕头？
邢育森：你以后叫我老邢吧。
佟湘玉：为啥呀？哦，我忘了，你已经被撤职了。
燕小六：撤了又怎么样？在我心里，他永远是我最亲最爱的好师父。
佟湘玉：也是我最亲最爱的好捕头。
邢育森：谢谢……
燕小六：捕头就算了，从今往后，本镇的捕头只有一个，那就是我。
佟湘玉：恭喜你呀，燕捕头。
燕小六：恭喜嘛呀，何喜之有啊，官升得越高，压力它就越大，像我们这种当差的，风里来，雨里去，图
个嘛？不就图个百姓安居，苍生乐业嘛，啊？
邢育森：小六子，你也学会打官腔了啊？咋的，你嗯啥呀？我就说不得你了是不是？
燕小六：说得，说得。
邢育森：没规没矩的东西！
燕小六：我再没规矩，也不可能一边吃着官粮一边要饭。
邢育森：我不要饭能行吗，你是不知道，一到关东，到处是闹饥荒的，那一眼看过去，满地都是……亲娘
咧……
佟湘玉：满地都是亲娘？

邢育森：尸体！
李大嘴：哎呀妈呀！你们都知道了？
邢育森：知道啥了？
李大嘴：尸体呀……
邢育森：尸体在哪啊？
李大嘴：上面客房里呢……
佟湘玉：这件事情吧，我早就想跟你们说。——可就是我太忙了，忙得很……
邢育森：那你继续“可忙”吧，我们 Come on，comeon！
【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，燕捕头，你就不要思考了，你就发个话吧。
燕小六：别着急，这件事……先把遗体抬下来再说。
白展堂：你早说呀，刚把人抬上去。——这就去，这就去。
邢育森：慢着，我认为，尸体还是放在屋里好。
白展堂：还是老邢知道疼人。
邢育森：这跟疼人没关系，放在屋里，好保留犯罪现场。
燕小六：犯罪现场早就被破坏了，还保留它干嘛，抬去。
邢育森：回来。
燕小六：抬去！
邢育森：回来！
燕小六：抬去！
邢育森：回来！
郭芙蓉：呀，好了！你们两位商量好了再说行不行嘛？
燕小六：不行！
佟湘玉：哎呀，这件事情还是让老钱决定吧。
钱掌柜：可怜的娘子啊……
燕小六：不要哭了！
钱掌柜：还有半句……
燕小六：我问你，你娘怎么死的？
钱掌柜：我娘……你娘才死了呢！
邢育森：他娘子。
燕小六：他娘子怎么死的？
钱掌柜：什么他娘子，是我娘子！
燕小六：你娘子怎么死的？
钱掌柜：就是他们！他们煮的毒蘑菇给害死的。不是，是小鸡炖蘑菇。
邢育森：谁炖的鸡？
燕小六：谁炖的鸡？
众人：他……
李大嘴：不不，不关我事，我就是煮水下锅的，
（指小郭）鸡是她抓的。
郭芙蓉：
（指老白）毛是他拔的。
白展堂：
（指大嘴）盐是他放的，盐。
李大嘴：
（指掌柜）盘子是她端的。
佟湘玉：菜是……她娘子吃的。
邢育森：你们都有犯罪嫌疑！

燕小六：你们都有犯罪嫌疑！
众人：这不是/我你听说我，六/这事跟我没关系/我就一做饭的，六/你说……
邢育森：好了！
燕小六：好了！
邢育森：事情到这一步。
燕小六：事情到这一步。
邢育森：已经由不得你们了。
燕小六：已经由不得你们了。
邢育森：带走！
燕小六：带走！
白展堂：带谁走啊？
邢育森：都带走！
燕小六：都带走！
钱掌柜：住手！这事跟他们没关系。
众人：老钱！你是好人哪！钱老板哪……
钱掌柜：是莫小贝干的。
燕小六：莫小贝？
钱掌柜：她煮的毒蘑菇。
邢育森：她人呢？
钱掌柜：问她吧。
郭芙蓉：畏罪潜逃了。——不是畏罪，光是潜逃。
燕小六：哈哈哈哈哈哈……逃得好，逃得好！我终于可以签发第一张通缉令啦！闪开！
（半晌）
佟湘玉：展堂……
白展堂：掌柜的，你别着急啊，通缉啊，也未必是件坏事。
佟湘玉：为啥呀？
白展堂：把她逮回来，总比现在活不见人，死不见尸强吧。再说了，她还是个孩子，上了公堂啊，也未必
能定罪。
佟湘玉：那倒也是啊，那赶紧把她通缉了吧。我就是害怕她吃不了那个苦。
白展堂：该吃苦也得吃啊，不吃苦怎么能长大呢。
燕小六：怎么样，怎么样？
白展堂：小六行啊，这家伙，画的挺像啊。
邢育森：有工夫你也练练字，你看你这个签名，写的像苍蝇。
燕小六：拿出去赶紧贴了去。
邢育森：贴了没用。
燕小六：为嘛？
邢育森：没写赏额。
佟湘玉：老邢，赏银不是衙门出的吗？
邢育森：那得上面特批，要么民间赞助。
众人：赞助？
钱掌柜：看我干什么，我没钱。
白展堂：老钱！老钱，她可是你私人的娘子啊。两小无猜……
钱掌柜：就这一点了。
众人：青梅竹马！

钱掌柜：真的不多了。
众人：干柴烈火！
钱掌柜：我这是回去的路上的盘缠……
众人：情投意合！
钱掌柜：哎呀，哎哟喂……这是我保命的钱哪！
佟湘玉：比翼双飞。
钱掌柜：躲开！就这三个铜板，还是从我娘子身上骗来的。六啊，六啊，钱省着花啊。
佟湘玉：燕捕头啊，你要是真的把她抓住了，准备怎么处理嘛？
燕小六：暂时还没想好，不过这件事如果真是她做的话，那就斩立决吧。
钱掌柜：六啊，六啊，钱省着花啊！把那整的给我留下，六！
佟湘玉：小贝呀！
白展堂：掌柜的？
佟湘玉：嫂子可咋活呀！
白展堂：别着急啊……
【佟寝，昼】
佟湘玉：我从一开始就不应该嫁过来，我要是不嫁过来的话，我的夫君也不会死，我的夫君要是不死，我
也不会沦落到这么一个伤心的地方……
郭芙蓉：哎呀行了，你就别嚎了，莫小贝能有今天，还不都是你惯的……瞪我干嘛呀，怎么说也害了条人
命嘛。
佟湘玉：小贝没有杀人，她没有杀人！
李大嘴：那，她要是真没杀人，那干啥逃啊？
郭芙蓉：就是嘛。
佟湘玉：你说她为啥这么糊涂嘛，不行，我要去救她。
郭芙蓉：哎……
李大嘴：老板娘，老板娘！
郭芙蓉：你怎么救啊，大姐。
佟湘玉：我就说是我干的。
白展堂：那你杀人动机是什么？
佟湘玉：我看上钱掌柜了，所以要杀死他娘子，然后把他据为己有。
白展堂：好一个女版西门庆。
李大嘴：对，你还真的去认罪去呀？
佟湘玉：不认罪咋办嘛？她毕竟是个娃嘛。
白展堂：都听我的，如果实在不行啊，就再找老钱商量商量。
众人：商量啥呀？
白展堂：老钱老钱，不就是钱吗。
【客房，昼】
钱掌柜：古话说的好，不做亏心事，就不怕鬼叫门，你说你这么个通透的人，你咋整不明白呢？
佟湘玉：钱掌柜！
钱掌柜：哎哟，你太冤了！
佟湘玉：我跟你商量点事情。
钱掌柜：商量啥事？
佟湘玉：你坐这嘛。老钱，你能不能跟衙门商量商量，放小贝一条生路。

钱掌柜：唉，我也想这样，可是那个小六，是新官上任三把火，要他停，他也停不住。
佟湘玉：你就行行好，看在咱俩旧日的情份上……
钱掌柜：说啥呢？啥情份哪？大白天的你别害人哪。
佟湘玉：我说的是交情的情又不是别的什么情，你还怕谁听见嘛？
钱掌柜：谁听见啊？这有谁呀？这也没有别的人，就有个死人她也听不见哪。我是说我跟谁的交情都是那
么深，你要干什么？哎，我说，你要干啥？
白展堂：掌柜的，小贝回来了。
【大堂，昼】
燕小六：哎哟！师父，她咬我！
邢育森：和她嫂子一样，属狗的，
（小贝又咬老邢）啊——！
佟湘玉：不要动我的娃！小贝！
莫小贝：嫂子！
邢育森：你过来，过来！要不然我不客气啦！
莫小贝：进来吧！
（老焦进）
燕小六：还带了同伙！
焦桐卫：你们这是干什么？
邢育森：来者何人？
燕小六：甭跟他废话，先拿下再说。
焦桐卫：
（拿出一个牌子，上边写着“捕”
）同行，同行。
莫小贝：这位焦大爷，是我专门请来的办案高人。
邢育森：可是焦桐卫，焦大爷？
焦桐卫：叫我老焦好了，你认识我呀？
邢育森：嘿嘿嘿，要连您都不认识，还咋在这圈里混呀。这位老焦，是十八里铺最有名的验尸官。
焦桐卫：过奖，过奖了，带我去看看尸体吧。
邢育森：我现在带你去。年轻人不懂事，你别往心里去呀，你大老远赶来是给足我们面子啦。
燕小六：等等，此人死在七侠镇，和十八里铺没关系。
莫小贝：人家来都来了，总得看一眼再走吧。
燕小六：看一眼？看一眼先过我这关再说！
佟湘玉：你这是干啥嘛，人家是来帮忙的，又不会害你们。
燕小六：少废话，官差办案，闲杂人等，都给我闪开！
邢育森：你给我闪开！反了教了你还？咋的，想跟师父叫板是吧？
燕小六：今天这板，我还就叫了！官差办案期间，没有师徒，只有官兵！
邢育森：好，算你小子有种，跟我出去单挑！
燕小六：你别拽我，我还得办案呢！
白展堂：我告诉你啊，甭管是师徒还是官兵，有胆的就出去单练去，大嘴，走！
白展堂：您楼上请。
【客房，昼】
白展堂：钱掌柜？您忙您的啊，我在外头守着，有啥事叫我。
焦桐卫：好。
钱掌柜：哎哎哎，他是干啥的？
白展堂：给你娘子验尸的。

钱掌柜：验尸？我不许任何人碰我娘子！
焦桐卫：我是不会碰你娘子的，我有工具。
钱掌柜：工具？啥呀？这么多？
焦桐卫：工具虽多，样样有用。你看这个凿子，是专为死人开脑壳的。
钱掌柜：开，开开开脑壳？
焦桐卫：是的，如果被钝器击死就要用它开脑壳。你娘子就不用这个了。用这个刮皮刀就可以了。
钱掌柜：刮刮……刮皮刀？
焦桐卫：是的，从她下巴窠划开一个小口，就一直往下划，划，就这样划下去，来，我给她划一划。
钱掌柜：哎，我求你千万别动手！
焦桐卫：你的心情我是可以理解的，但是人死了之后是没有感觉的。
钱掌柜：谁说的？
焦桐卫：你不信？（狠掐了一下钱夫人）
钱夫人：咿——！
白展堂：咋的啦？
焦桐卫：诈诈……诈尸啦！
钱夫人：疼死我了！
【大堂，昼】
白展堂：不好了，掌柜的，不好了！钱夫人诈尸了！
焦桐卫：诈尸啦！
燕小六：师父，你先走，帮我照顾好我娘和我七舅姥爷！
邢育森：我没那闲工夫，你先走！
燕小六：师父，你先走，我以捕头的身份命令你。
邢育森：命令无效，危急关头，只有师徒，没有官兵！
燕小六：好，既然这样，咱们俩都留下，只要敢冒头，咱俩就砍他个稀巴烂！
邢育森：好，上！
钱掌柜：不用砍了，已经稀巴烂啦……
邢育森：你你……你是人是鬼啊？
钱掌柜：现在还是人，明天早上就难说了……
钱夫人：行了行了啊，装啥呀装，去，把那佟湘玉给我叫进来。
钱掌柜：是，得令。佟老板哪，我娘子有请。
钱掌柜：干啥呀，没事了。
佟湘玉：钱夫人？
李大嘴：钱夫人？
佟湘玉：钱夫人呀！你没有事啊，吓死我们了！
燕小六：行了，既然大家伙都没事，本捕头宣布，结案了。
钱夫人：说啥呢，说啥呢？没那么容易的事。
佟湘玉：那是，那是，让你吃了这么多的苦，我们也怪不好意思的。
白展堂：是是是，不好意思啊。
佟湘玉：这样吧，今天晚上的酒席我来请，准备准备吧。
钱夫人：回来回来回来，咋着，一顿酒席就想把我给打发了？
佟湘玉：那你还想要啥嘛？
钱夫人：没别的，就是要你这个店。
莫小贝：你做梦去吧你！

钱夫人：不给也行啊，你们几个合伙下毒，谋财害命，多亏我福大命大，啊，到时候啊，我一纸诉状告上
官府，你们几个呀，就等着吃官司吧。你呀，就等着亡命天涯吧。
佟湘玉：钱夫人，咱们都是……
钱夫人：佟掌柜，给你一个晚上时间，慢慢考虑，明个早上，行与不行的，给我个准信。（对小贝）哎哟，
小宝贝啊，这可多亏了你啦。老钱，回家。
（众人怒视老钱）
莫小贝：姓钱的！我跟你没完，我跟你没完！
【大堂，夜】
白展堂：掌柜的，你真的决定了？
佟湘玉：嗯。这个店，就归她了。只要小贝能平平安安，比啥都强。
李大嘴：你干啥呀？
莫小贝：大嘴叔……
李大嘴：你跟个孩子你得瑟个啥你？
钱夫人：佟掌柜，我说可真有你的啊，你叫个小毛孩子来跟我这装神弄鬼的，你吓唬谁呀你？还从井里头
往外爬，你不怕她淹死，啊？
莫小贝：这是我的主意，跟我嫂子没关系。
佟湘玉：你闭嘴。
（对钱夫人）你少废话，这个店归你了。
钱夫人：爽快，佟掌柜，我就是喜欢你这个性格的人，说一不二，那行，那咱们就这么定了。你们先收拾
收拾东西，这伙计，我都要，明个一早啊，我过来交接。太好了……
佟湘玉：你们先回去睡吧，我想跟小贝单独聊聊。
莫小贝：嫂子，我错了，我不应该去采那筐毒蘑菇。
佟湘玉：你没有错，嫂子知道，你采蘑菇也是为了帮家里的忙。但是你不应该装神弄鬼的吓唬人，把嘴角
的西红柿擦了。说到底，这件事情也是嫂子不对，没有给你做个好榜样。
莫小贝：不是的……
佟湘玉：小贝呀，你记住啊，不管以后碰到什么困难，你都要做一个心地善良，诚实有礼的好孩子。
莫小贝：嫂子，嫂子……

【大堂，昼】
佟湘玉：秀才呢？
白展堂：秀才雇马车去了。
佟湘玉：老钱，以后这个店呀，就拜托你了啊。
钱夫人：哟，你俩这是说啥了呀？看给我们老钱乐得啊，嘴都合不上了。来来来，让我也听听。
钱掌柜：疼疼疼。
佟湘玉：你还是对他好点吧。
钱夫人：你说啥呢？
佟湘玉：不管咋说，他也是你的夫君嘛。
钱夫人：嘿，我就纳了闷了啊，我自己的老公我对他好不好，你咋知道啊？
佟湘玉：乘法口诀背不出就是一巴掌？
钱夫人：作为一个商人，不懂算数，成何体统啊？
佟湘玉：还有那个行酒令？
钱夫人：交际应酬，那是必不可少的。
佟湘玉：还有你家的粗活累活？
钱夫人：那都是为了让他锻炼身体，包括吃糠咽菜，那都是为了他好，你看他胖的那样，吃点糠，咽点菜，

吃点粗粮咋的了？
钱掌柜：就是吃粗粮吃的，越吃越浮。
钱夫人：那你一个外人，你跟着瞎搀和啥劲啊？
佟湘玉：我只知道，既然决定了要一生一世在一起，最起码的尊重还是要有的吧？
钱夫人：尊重？嘿哟，尊重能当钱花？
钱掌柜：钱钱钱！你就知道个钱！
钱夫人：你把你刚才的话再给我说一遍？
钱掌柜：我懒得重复你刚才说的废话。
钱夫人：还反了你了？
钱掌柜：别揪！你有话说话，闭嘴！你看看你，你看看你把人家折腾成啥样了？人家开饭馆的，跟要饭的
似的；人家有家住的，跟逃难的似的；你看看人都成这样了，还为咱家这点破事操心，你看看人
家是什么胸怀？你再看看你是什么胸怀？
钱夫人：我回家再跟你算帐。
钱掌柜：你别说了，你也别回家了，我告诉你说，打今个起，咱家不管大事小情，全是我说了算！你要是
敢不答应……
众人：咋着？
钱掌柜：我当场我就休了你！
钱夫人：还反了你了啊？
钱掌柜：你信不信？
白展堂：钱夫人哪，这些被褥是我们自个的，带走成不？
钱掌柜：不行！问我！打今个起，我说了算，知道不？这个店不要了，还给你们。
钱夫人：姓钱的！这个店可是我弄回来的！
钱掌柜：你弄回来的？是你骗回来的吧，啊？我告诉你，今你给我说一句话，是要我，还是要这个店，要
这个店还是要我，你看着办！
钱夫人：你给我回来！佟老板啊，佟掌柜，真有你的啊，你这招玩得可真漂亮啊，后会有期！
白展堂：咿——哈哈哈！
李大嘴：掌柜的，掌柜的，嫁妆都搬完了，还有啥搬的？
佟湘玉：有，把这些东西再搬回去吧。
李大嘴：行，包我身上了……啥玩意？
众人：啊哈哈哈哈！

本回完