第五十四回 苦刑犯逃离同福店 黑衣人解救倒霉蛋
【大堂，夜】
（大堂布置得像地府一样，老包被绑在椅子上，旁边摆个油锅。老白扮判官，掌柜和小郭扮牛头马面，大
嘴扮无常，大家审讯老包）
包大人：咋个说，炸不炸？
白展堂：你这小胖子，胆子还不小。本官念你初来乍到不懂规矩，再给你一次机会！
包大人：用不着，曹公公不到，小人是无法认罪的！
白展堂：嘿！休怪本官心狠手毒了！牛头马面！
佟湘玉、郭芙蓉：得令！
包大人：你们滥用私刑，草管人命！
众人：是草菅！
包大人：你们才奸呢！小人做鬼也不会放过你们的！
众人：你已经是鬼了……
包大人：那我就做人！十八年之后又是一条好汉，下辈子见吧！
众人：没下辈子了！
包大人：那就呆会见行不行啊？来啊，炸啊，别拦着我，炸啊！记得翻面，不翻面老子变锅贴，炸呀……
（有人喊声“阎王爷驾到！
”秀才阎王装扮进）
吕秀才：来了来了来了，烦死了。谁啊，谁啊，啊？（抽耳光状）噼噼！何方妖孽，啊？竟敢咆哮阴间？
包大人：不敢，不敢，小……小人包大仁，参见阎王老爷。
吕秀才：本王听见你高声喊冤，什么事情啊？你快点说啊！我很忙的！
包大人：启秉阎王老爷，小人冤枉啊，小人无知，受人蛊惑，一时兴起买了个官做，主谋是东厂的曹公公
啊，为何只抓我不抓他？小人咽不下这口气呀！
吕秀才：一起抓，本王依你了。
包大人：阎王爷英明啊，阎王爷万岁万岁万万岁！
白展堂：少说废话，赶紧画押。
（掌柜和小郭按着老包画押，展侍卫冷笑着出现在门口，等老包画完押，众人一起大笑）
佟湘玉：赶紧收拾收拾，明天还要营业呢。快快快，灭火器。
吕秀才：干吗每次开工都这么晚呐。
（剧务，工作人员齐上，收拾现场）
白展堂：这家伙熏死我了，我跟你说。
（镜头转了一整圈，整个剧组一起忙活，最后给尚导来了个特写）
【大堂，昼】
（小六进屋，掌柜等人正在眉飞色舞地回味昨天晚上的事，展侍卫在旁边笑而不语）
佟湘玉：昨晚好险呀，幸亏展堂反应快，随机应变。
白展堂：嗨，我这也是被逼的没辙了，急中生智……
佟湘玉：谁夸你呢？（对展侍卫）展堂。
白展堂：哼！无双……
祝无双：你呀，哪来的智，人家夸的是展堂，又不是白展堂。是吧，掌柜的？（老白和小六冷眼旁观）
佟湘玉：是呀！这次真是大开眼界了，以前老觉得，当捕快的都是吃干饭的。
白展堂：恩！这回一看也有吃面条的！
燕小六：吃面条的。
祝无双：我是现在才知道，原来当捕快靠的是智慧，不是蛮力。更不是什么动不动就要……拔刀。

（白、燕无奈）
展 堂：也没有什么啦，都是经验得来的了。
祝无双：展前辈，你要是没什么事的话，就多住两天，我还想跟你学点东西呢。
燕小六：跟他有嘛好学的？走走走，别再摆造型了，无非也就是心理攻防那几套，案子办多了，傻子都会。
祝无双：你会吗？
燕小六：我又不是傻子。
祝无双：你到底会不会？
燕小六：会不会的跟你有嘛关系？
祝无双：哟——自己不会，还不让别人学。
燕小六：咳，嘟囔嘛呢，该干嘛干嘛去，别在我眼前晃悠，还不快去！
（无双忿忿而走，临走踢了下板凳，撞到小六，展侍卫在旁边笑）
燕小六：
（拉开佟湘玉坐下）别看了，别看了。你打算嘛时候启程？
展 堂：我一会就走。
燕小六：慢走不远送啊。
（展堂喷了小六一脸水）
燕小六：这这这，上来就使喷口……
展 堂：不好意思，不好意思，我是说我休息片刻再走。哎，还没吃早点嘛！
燕小六：掌柜的！赶紧给他预备点馒头饼子嘛的，带着路上吃。
（老白湘玉不动，盯小六）
燕小六：我请！
展 堂：不用了吧？
燕小六：奥，那就出门再吃。往东半里地有个煎饼摊，一文钱俩，恕不远送啊！
佟湘玉：燕小六！我的客人啥时候走，跟你没有关系。
（抢过小六的水推小六出）你要是没有啥事就出去。
燕小六：我渴了，你让我喝口水再走，老白……
白展堂：活该，谁让你破坏我造型的。
展 堂：我说他平时也这个样子吗？
白展堂：这对你算客气的。你还没见他师父呢。哼！
（扭头看湘玉眼睛直直地脉脉含情地看展侍卫）哼！
【客房，昼】
（老包半躺在床上，没精打采）
包大人：昏招，昏招啊！这么简单的局，我怎么就……唉，早知道不买这个官就对了，在家里要什么有什
么，小妾搂着，小曲哼着，小酒喝着，哪里像现在，小罪受着……
莫小贝：
（端饭进）嘿嘿，赶紧吃饭，吃完上路。
包大人：我胳膊疼，我抬不起来，不然，你喂我吃啊？
莫小贝：我？我才没那闲工夫呢，你爱吃不吃。
包大人：哎！我这有五十两纹银，拿去买糖吃啊。小姑娘，委屈你了……
（小贝接钱，包大人一下把小贝制服住）
莫小贝：快来人哪！救命啊！
（众人入）
佟湘玉：放手，赶快放手，听见没有？
莫小贝：嫂子救我！
白展堂：包大仁，我警告你啊，你这种行为很可耻，非常特别以及极其的可耻！
包大人：那你们私设公堂，滥用私刑，就不觉得可耻吗？
郭芙蓉：甭跟他废话，直接拿下。

包大人：少废话，赶紧给我备匹快马，越快的越好，再把门口的守卫统统撤掉，否则我就撕票！
郭芙蓉：小贝还是个孩子，你还有没有人性啊？
莫小贝：就照他说的办，快去呀……嫂子……
包大人：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
（切镜头，回到现实，原来是老包在 YY）
包大人：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
莫小贝：喂喂喂，你到底吃不吃，不吃我端出去了，你老傻笑什么呀！
包大人：我吃我吃我吃，哎哎哟！我胳膊疼，抬不起来，不然你喂我啊？
莫小贝：我？我才没那闲工夫呢，你爱吃不吃。
包大人：哎，我这有五十两纹银，拿去买糖吃啊！
莫小贝：
（接糖）哇噻！
（包大人上来要掐莫小贝，小贝瞬间反击）
莫小贝：分筋错骨手！
（小贝狠狠掐住老包）
包大人：老人哪，救命啊！
佟湘玉：放手，快点放手，听见没有？
包大人：掌柜的，救我！
白展堂：莫小贝，我警告你啊，你这种行为很可耻，非常特别以及极其的可耻！
郭芙蓉：你甭跟他废话，直接拿下。
莫小贝：那他偷袭本掌门就不可耻了吗？
包大人：掌门？
祝无双：这位是衡山派的莫小贝莫掌门。
莫小贝：兼五岳剑派总盟主，武林未来的接班人。
郭芙蓉：他又不会武功，你有没有点人性嘛！
莫小贝：少废话，赶紧给我准备一串糖葫芦，山楂越大越好，糖衣越厚越好，再敢磨蹭，我就撕票！
包大人：快，快照她说的去做……
（把包大人的胳膊打脱臼了）
莫小贝：装，装得还挺像啊。
白展堂：上一边去，我看看……这不是装的，胳膊脱臼了。
郭芙蓉：脱臼怕什么，我来我来。
白展堂：没事没事，忍着点啊，让小郭给你看看。
郭芙蓉：我看看啊，别动啊，放松啊……
（接骨，包大人惨叫）
白展堂：好了？我看看……啥手艺啊，给接歪了。
郭芙蓉：歪了？重接呗！
包大人：不不不用了吧？
（郭芙蓉又接骨，包大人继续惨叫）
郭芙蓉：用用，你甭跟我客气。别嚎了，忍着点，我这就给你装回去。行了。
白展堂：我看看，我看看……妈呀，又歪了！
郭芙蓉：你这胳膊怎么长的呀，别动别动……
白展堂：忍着，忍着，忍着……
（反复若干次，咔咔乱响，老包满头大汗，昏倒，小郭在旁边伸胳膊撂腿）
白展堂：哎呀，这回好了，终于跟这胳膊一样了。但是得歇一阵子，骨膜伤着了。否则，容易落下病根啊。
展 堂：那要休息多久啊？
白展堂：少说三五天吧。

展 堂：三天还是五天？
白展堂：这，这我……
祝无双：反正都差不多嘛！
（拉展堂）先坐先坐。你呀，就先别急着走，等他伤痊愈了再说。多住两天嘛。
展 堂：哎呀！也只好如此了。
【后院，昼】
（展侍卫洗衣服，无双从里屋出来）
祝无双：放着我来，放着我来！
展 堂：别别别，我自己洗，自己洗。
祝无双：远来就是客，这点小事，哪劳您亲自动手，我来洗，我来洗。
展 堂：你当捕快多久了？
祝无双：到今天为止，正好三天，你呢？
展 堂：不多不少，整十年哪。
祝无双：十年？那您可真是我的老前辈了。以后我还跟着你学习啊。
展 堂：你平时喜欢用什么兵器？
祝无双：刀。但是我不太会使，也就拿出来吓唬吓唬人。
展 堂：那你用这个好了，
（掏出一对兵器）这叫峨眉刺，这是我妹妹用的，轻巧灵便，可以说威力也不小，
很适合女孩子用，送给你。
祝无双：那怎么好意思啊……
展 堂：没有关系呀，因为平时我也喜欢用刀，所以呢，这把峨眉刺我也用不上。对了，还有一本图谱，
你照着它练就可以了。
祝无双：展前辈，我……
展 堂：你不要叫我前辈，叫我展堂好啦。你叫？
祝无双：我叫无双……无双，展堂，还挺压韵的。
（小六入）
燕小六：叫二胖岂不更压韵。
展 堂：二胖？
燕小六：她的外号。此人小时候重达一百五十多斤。
展 堂：啊……咳，你就照着图谱练，如果有什么不明白随时问我好了。
祝无双：我晓得了，您先回吧，这衣裳留着我来洗。
燕小六：等一等，他自己的衣裳他自己不会洗啊？
祝无双：是我主动要替他洗的。
燕小六：你怎么不主动帮我洗？
祝无双：你有衣裳吗，你除了这身官服，你还有其他衣裳吗？
燕小六：怎么没有，内衣都是我自己的。
祝无双：那好啊，你脱下来我给你洗。你脱啊，现在脱……
燕小六：祝无双！你是个捕快！你的任务是抓贼，不是打杂。
祝无双：哪里有贼让我抓啊！
燕小六：怎么没有，楼上那不是贼吗？
祝无双：那个不是已经抓住了嘛！
燕小六：抓住了……你不会看着他点，别让他跑了。以后再让我看见你吊儿郎当正事不干，小心我批评你！
祝无双：又不是什么好话，跟着学……
燕小六：说嘛呢？还不快去！找我批评你呢吧？
祝无双：你……

燕小六：嗯？
（展侍卫自己坐下洗衣服，小六虎视耽耽地看了一会，回屋去了）
【客房，昼】
（老包朝窗外张望，准备逃跑，听见门外有声音，立刻坐回去，装出痛苦的样子，无双进）
祝无双：你胳膊有没有好一点？
包大人：你说呢，把你的胳膊拧下来，再装上去，再拧下来，再装上去，你以为是拧螺丝啊？犯人也是人
哪，你们有没有人性啊？
祝无双：这事情又不是我干的啦。
包大人：行了，我不听你解释，这个情况，我一定会向上反映的，一定会的！
祝无双：你还是先想想怎么将功赎罪，争取宽大处理吧。
包大人：哎，你先出去一下。
祝无双：为什么？
包大人：我要方便一下，你要参观吗？
（无双出，关门，老包拎起尿罐子在门口埋伏）
包大人：可以啦，进来吧。啊——！
（无双的峨嵋刺刺进了包大人腿）
祝无双：我……我不是故意的，我不是有意的，我以为你想偷袭我，所以——你不会是想偷袭我吧？
包大人：我没有，我哪有这个胆子嘛！
祝无双：那你举着夜壶干吗？
包大人：我想洗个澡，不可以呀？
祝无双：你用夜壶洗澡啊？
包大人：各人有各人的习惯不可以吗？你出去呀，别人洗澡你也要看吗？
（无双出，稍后又闯进来，老包吓一跳）
祝无双：嘿嘿嘿，我忘了一样东西……（突然拔出包大人腿上的峨嵋刺，包大人惨叫）嘘——乖啊，不叫
不叫，我马上就找人来给你包扎，很快的。
【客房，昼】
（老包躺在床上哼哼，小郭拿着刀剪纱布等东西进）
郭芙蓉：哎？
包大人：你……你想干什么，你想干什么？
郭芙蓉：咿哟，你不要那么害怕嘛，我是来给你包扎伤口的。你看你看，这是剪刀，这是纱布，这是你们
云南的白药，这是火油。
包大人：火火火……火油用来干什么？
郭芙蓉：消毒啊，手术之前都要把器具消毒一下下，否则容易感染的。
包大人：还要手术啊……
郭芙蓉：你不要太害怕，我会很小心的。
包大人：不用了，不用了，我自己可以，我自己来……
（小郭埋头专心准备，老包发现有机可乘，开始 YY 用纱布勒住小郭要挟，白光一闪，回到现实）
包大人：嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
郭芙蓉：嘿嘿嘿嘿嘿嘿，寻思什么呢你！
包大人：你可不可以把头转过去？
郭芙蓉：我把头转过去干什么？
包大人：人家伤的是大腿啦，你的大腿可以给我随便看哪？

郭芙蓉：切……好了好了，你有什么需要帮忙的，说话啊，千万不要客气啊。
（转身）
包大人：我绝对不会客气的，你可不可以把眼睛闭起来？
郭芙蓉：为什么？
包大人：Please，Please！
包大人：
（心理活动）我勒死你……还不如我扎死你……
郭芙蓉：快一点。
包大人：我迷瞎你的眼（倒满手云南白药）……嘿嘿嘿嘿嘿嘿，可以啦！
（郭芙蓉突然回头，药喷到包大人脸上）
郭芙蓉：哎，对了……对不起，我去拿水给你洗啊。
（小郭往外跑，纱布缠在脚上，另外一头正好勒着老包的脖子，直接把老包从床上拽下来，两个人越挣越
紧，老包拼了老命拿剪刀剪了纱布，躺在地上喘气）
郭芙蓉：哎哎，你没事吧？你不要吓我……
【客房，夜】
（老包坐在床上哭得异常伤心，大伙在旁边安慰）
郭芙蓉：行了，别嚎了。
吕秀才：干什么！
佟湘玉：哎呀，说到底还是我不好，就不应该派小郭来服侍你。
吕秀才：芙妹又不是故意的啦，再说，他是个犯人哪。
包大人：犯人也是人啦，又不是畜生啦！
李大嘴：谁把你当畜生了，有长你这样的畜生吗？
佟湘玉：行了，不要再说了。
（老包甩鼻涕）
白展堂：干啥你这是，你干啥？
佟湘玉：我留下来照顾他，去吧去吧。
白展堂：那行，我们都在下边啊。我告诉你，老实点啊，否则会死得很惨。
包大人：我这个胳膊，我这个腿，我这个屁……屁股倒是没事啦，啊哈哎呀——！
佟湘玉：去吧去吧，出去。
白展堂：当心点。
李大嘴：小心点，掌柜的。
白展堂：你过来，你过来……
（大伙出门，老包跑到门旁边偷听）
白展堂：这里头是辣椒水，还有醋，他要不老实，就朝脸上喷。
佟湘玉：知道了，早点休息吧，啊。
（老白走，掌柜推门，把老包拍了个跟头）
佟湘玉：哎哟，咋了咋了？（老包头上磕了一个大包）啊——不要哭了，不要哭了，来来来，我扶你躺下，
来来来。给你倒杯水啊。
（老包趁佟倒水，拿辣椒水喷，喷反了喷到自己）
包大人：啊！我的眼睛，我的眼睛！
佟湘玉：包大人，包大人！
包大人：晓珠？
佟湘玉：你才是猪，大野猪！又黑又肥，还满脸横肉，一看就是个蹲大狱的料。
包大人：晓珠是孩子他娘！你跟她很像……
佟湘玉：你还有孩子呀？

包大人：都这么大岁数了，你没有孩子啊？
佟湘玉：孩子多大了？
包大人：大儿子五岁，小名叫汤圆，小女儿两岁，小名叫饺子，饺子刚刚下出来……
佟湘玉：嗯？
包大人：——刚刚生出来，她娘就难产死了，我一把屎，一把尿，把他们两个拉扯大，也该撒手了，晓珠，
你别怪我，我真的是没办法呀，晓珠……
佟湘玉：来来来，饿了吧？
包大人：嗯……
佟湘玉：我去给你弄点吃的啊。
包大人：嗯……
佟湘玉：想吃点啥？
包大人：我要吃米线——啊——啊——
佟湘玉：嘘——
包大人：晓珠……
【大堂，夜】
（展侍卫正闭目沉思，无双拿着峨眉刺和图谱进）
祝无双：展大侠，还没睡呢？
展 堂：啊，这峨眉刺练得怎么样了？
祝无双：我正在练啊，有一招我不太明白，你刚才说这个……
（展侍卫给无双讲解，小六进，咳嗽，两人不理睬，小六继续咳嗽）
展 堂：这么晚了还没有睡啊？
燕小六：不困！
祝无双：桌上有茶你自己倒啊。
燕小六：不渴！
祝无双：那要不要我给你下碗汤圆？
燕小六：不饿！——你这个是峨眉刺吧？
展 堂：你会使吗？
燕小六：哼，这有嘛，这有嘛？（舞动峨嵋刺）别看使得乱，俗话说，无招胜有招！无招是嘛，没法破，
没法破！
（展堂一下夺过峨嵋刺）我跟你拼了我！
（小六举刀砍向展侍卫，展侍卫用峨嵋刺一架一推，小六一个趔趄，楼上传来掌柜的喊声：“天哪！
”
）
燕小六：喊嘛，我还没死呢！
佟湘玉：包大仁逃走了！

【过场，失眠记】
【客房，夜】
燕小六：说，到底怎么回事？
佟湘玉：嗯……
燕小六：好好说话！
展 堂：我来问好了。他是怎么逃走的？
佟湘玉：不知道。
展 堂：那他是什么时候逃走的？
佟湘玉：不知道。

展 堂：那你知道什么？
佟湘玉：不知道。头先他说他饿了，想吃过桥米线，我说没有过桥米线，然后他就说他想吃炒米线，我说
也没有炒米线，他又说他想吃那个凉拌的米线……
燕小六：你挑点重点的说行不行？
佟湘玉：我正在说着呢嘛！
燕小六：你说你说……
佟湘玉：然后我就说米线没有，面条行不行，他说不行，我要吃米线，我要吃米线。我说，那好吧，我就
替你想想办法吧。
展 堂：那然后呢？
佟湘玉：然后我就想办法去了，先到厨房转了一圈，然后又到后院转了一圈，再到西街转了三四圈，还是
没有想出办法来。回屋一看，窗户开了，人没有了……
展 堂：那也就是说，他刚逃走没一会。
燕小六：还愣着干吗，赶紧追呀！
（众人不动）怎么的，我说话不好使啊？
展 堂：不是，这黑灯瞎火的，你怎么追？是往东追还是往西追，往南追还是往北追？
燕小六：那……那你说怎么办？
展 堂：这样，我带无双往东……
燕小六：不好意思！躲开，无双是本捕头的人，我到哪，她就跟我到哪。
展 堂：那好，你带无双往东；郭姑娘呢，是往西；白少侠你往南；我往北，大家分头行动。
佟湘玉：还有秀才和大嘴。
展 堂：他俩用不上。
佟湘玉：要的要的要的，让那个秀才跟着小郭，然后大嘴跟着你，路上也有个照应嘛。
莫小贝：我也去，我也去！
佟湘玉：大人的事，小孩不要插嘴！
莫小贝：我是衡山掌门，五岳盟主，武林未来的接班人喽。
白展堂：好好好，让她跟着我，路上不许捣乱啊。赶紧走。
佟湘玉：宁可错抓一个，不可放过三千啊！
（大伙出，掌柜朝门外看了看，把门关上，然后打开柜子放出老包）
包大人：谢谢佟掌柜救命之恩，这有五千两银票，你拿着。
佟湘玉：我跟你说清楚啊，我这可不是为了你，是为了你那可怜的两个孩子，回去把你两个孩子安顿好，
否则我就——真拿你没办法。
包大人：你放心，我包大仁绝对不是那种过河拆桥的……
佟湘玉：行了行了，不要废话了，赶紧化妆吧。
包大人：化妆？
佟湘玉：不化妆不行，他们个个都不是省油的灯，来来来。
包大人：你要把我化成个女人哪？
佟湘玉：对，化个女妆。
（疯狂抹粉）
包大人：我说，我说，这也太浓了吧？
佟湘玉：不浓不行啊，他们有巡犬，能闻出来，一定要多喷点粉，否则 123 一闻就打喷嚏啊。
包大人：谁？
佟湘玉：123！
包大人：123 是谁？
佟湘玉：123 就是……我说 123 你就闭嘴，否则我打掉你的牙！把眼睛也闭上。化个女妆啊，一会把我的
衣服穿上，帽子……


【大堂，昼】
（大伙陆续回来，掌柜在门口等待）
佟湘玉：这可咋办嘛，不会是抓不到了吧？
展 堂：那也不一定啊，我们是回来了，白少侠和小贝不还没回来吗？
白展堂：给我进来！熊孩子，早知道这样就不带你去了！
佟湘玉：咋了嘛？
白展堂：咋了，你问她。
莫小贝：我哪知道那是马蜂窝呀，再说了，我也是帮着抓犯人嘛。
白展堂：那犯人能在马蜂窝里藏着吗？——多亏我跑得快呀，要不然我就成白展胖了。
佟湘玉：啥意思嘛？
白展堂：啥意思，被马蜂蜇的呗。
（对小贝）你给我起来，还有脸坐着？漫天遍野的马蜂，嗡嗡的。
燕小六：嘿嘿，我说嘛来着，叫你们早点走，免得夜长梦多，非不听，这回可好了，煮熟的鸭子飞了！
祝无双：去去，这人又不是展前辈放走的。
佟湘玉：都怪我，怪我怪我。
燕小六：怪得着你吗，你又不是捕快，有义务看犯人吗！
祝无双：哎哎，你这人怎么这样啊？
燕小六：我怎么的了，怎么的了，怎么的了？
展 堂：行了，我说这个时候不是吵架的时候，如果犯人抓不回来，那这个案子就只能撤消啊。
祝无双：不会啊，你手里不是有曹公共的收据和包大仁的口供吗？
展 堂：没有用的，那东厂的势力实在太大了，人证物证那是缺一不可，如果我们贸然立案，只怕引火烧
身哪。
燕小六：烧就烧，有嘛好怕的，要不然你把物证搁我这，再不然就咱们俩一人一样。省得出岔子。
（燕小六抢过收据）
展 堂：你把物证还给我，我数到三，一……
燕小六：
（把收据放在蜡烛上面威胁）一二三四五六七八，八后边几来着？你再过来，再过来我烧了它！你
再过来我就烧了它。你不有峨眉刺吗，你扎我，你拿峨眉刺扎我，我求求你，你扎我，啊！
（燕小六正显摆结果真的把收据给烧了）
展 堂：我的证据，证据！我今天杀了你，我今天……
（门口趴着一个人）
燕小六：这有人，这有人……
白展堂：有个大娘呢？快给倒点水，晕过去了。
包大人：救命啊……
众人：啊！鬼呀！
燕小六：鬼呀，鬼呀！不对呀，看着这么脸熟呢？抬起头来！
包大人：救我，救我……
燕小六：嘿嘿嘿嘿哈哈，包大仁！别动，这是我逮着的，你别跟我抢，别跟我抢，我逮着的，哈哈哈哈！
走，跟我回去，可逮着你了。
【客房，昼】
（老包穿得跟个老太太差不多，满脸大疙瘩，狼狈不堪，掌柜的在旁边擦）
佟湘玉：哎呀，你咋弄成了这个样子吗？
包大人：这就是命啊，我刚刚逃出去没几步，他们就追过来了，我赶紧躲到柴禾堆里面想躲一下，脑袋就
听见，嗡嗡……啊！这就疼了，我还没等我喊出疼来，我就听见……啊！我的脖子上又被蛰了一
下呀，在接下来的十分钟里面，他们对我进行了惨无人道的群殴啊！不对，是群蛰呀！只要是露

着皮的地方，没有一处放过呀。
祝无双：你说你也是的，涂得这么香，马蜂不蛰你蛰谁呀？
包大人：不是我涂的呀。
佟湘玉：不是你又是谁呀？（狠狠掐包大人）
包大人：是我，是我，我这是造的什么孽呀，我才来了这几天，你看看我这张脸，我这手，我这个腿，我
这全身上下，只剩下脚还能用了。
白展堂：该，以后还逃不逃了？
佟湘玉：展堂……
包大人：还逃……（小六拔刀把包大人脚扎伤）啊！
佟湘玉：咋了？
白展堂：哎呀！
燕小六：都看我干嘛，谁让他说还逃的？以后再让我听见一个逃字，我就把你俩脚都剁下来，腌吧腌吧，
当酱猪蹄啃喽。这叫防患于未然，伤了他的脚，看他怎么逃，对吧，走。
佟湘玉：你好自为之吧。
（展堂忽然回头）啊，你咋回来了，有啥事？
展 堂：一句话，对罪犯的同情，就是对百姓的犯罪。这话我想你明白，下不为例。
佟湘玉：这个人话不多，毒的很。
【后院，昼】
（展侍卫靠着磨盘坐着，一言不发，手指头敲来敲去，思考状）
燕小六：行了，别敲了，人都逮着了，带回去齐活了。
祝无双：人证是有了，物证呢？
燕小六：那不是有他的口供吗？
祝无双：口供和人证有区别吗？
展 堂：对，如果没有曹公公的证据，这个案子很麻烦，会非常的麻烦。
燕小六：要不然我再去审审他，不行再打他一顿。
展 堂：没用的，他的东西都在这了，要有的话，你不早搜出来了吗？
燕小六：不，那那那……那怎么办呢？
祝无双：咿，怎么办，有人还好意思问呢，好好的证据非要给烧了。
燕小六：嘟囔嘛呢？
祝无双：本来就是嘛，还是个堂堂捕快呢，正事不干，就知道添乱！
燕小六：祝无双！你是不是不想干了你？
祝无双：我就是不想干了，不干了！
燕小六：好好好，你把那刀给我。
祝无双：还你，还你。
燕小六：那衣服也是我的，鞋，都脱下来给我，现在就脱，脱！
展 堂：好了好了，现在不是吵架的时候，让我说，这案子还有转机。
祝无双、燕小六：啥转机？
展 堂：如果你是他的话，有机会逃跑，最想见的人是谁？
燕小六：我师父，还有我七舅老爷他三外甥女……你干嘛，你推我干嘛！
展 堂：我是说包大仁。
祝无双：他最想见曹公公，只有曹公公出马，才能把这件事的影响降到最低。
展 堂：对，只要我们一路跟踪他，就有破案的机会。
（小六出）哎，你去干什么去呀？
燕小六：我去放老包走。
展 堂：哎呀，回来，你这个样故意放他走，他能去找曹公公吗？

燕小六：你嘛意思，到底放还是不放？
展 堂：放，但不是明放。无双，你去把佟掌柜给我找来。
祝无双：找她过来干什么？
展 堂：相信我，只有佟掌柜办这件事最合适。
【客房，昼】
（老包正躺在床上半睡半醒，掌柜端着餐盘推门进）
佟湘玉：好点了没有啊？
包大人：你来啦……
佟湘玉：来了。
包大人：我实在起不了身哪。
佟湘玉：快躺下，来来来，喝点粥啊，一个上午都没有吃东西了。
包大人：我不喝，你不知道，蜜蜂蛰我，我不敢喊，我就找了一根木棍咬在嘴里面，哪晓得蜜蜂顺着缝爬
进去了，现在还在肚子里面折腾呢。
佟湘玉：早知如此你何必当初呢。
包大人：还不是你让我跑的，你还怪我。
佟湘玉：我错了啊，我就不该同情你啊。
包大人：不，我不是这个意思，你的救命之恩，我没齿难忘，我哪里敢怪你。
佟湘玉：这还差不多。
包大人：这几万两银票，你拿去吧。
佟湘玉：你拿回去吧。
包大人：你拿着……
佟湘玉：你死不要紧，你的孩子将来不花钱了？
包大人：我没有孩子。
佟湘玉：啊？
包大人：我家里除了我，就剩下十五个姨太太了，唉，可惜肚子都不争气啊。
佟湘玉：你为啥要跟我说这个嘛？
包大人：唉，我是不打算再逃了，再逃，我这条命肯能就保不住了。不过你的情，你的义，我没齿难忘。
佟湘玉：真的不逃了？
包大人：打死我也不逃了。
佟湘玉：唉，要知道这样，就不该给他们下蒙汗药了。
包大人：蒙汗药？
佟湘玉：为了让你有机会逃走，我把他们一个一个都迷晕了，现在一个一个睡得跟死猪一样。
包大人：你咋个不早说呢？
佟湘玉：站得起来吗？
包大人：就冲你这个情，你这个义，我今天，我爬我也要爬出去。
佟湘玉：不许你爬出去，我扶你走出去，走。
【大堂，昼】
（老白等人东倒西歪，掌柜的和老包下楼。
）
佟湘玉：这是拐杖，试试看合不合手。
包大人：合手，佟掌柜……
佟湘玉：啥都不要说了，赶紧走吧，啊。把你那十五个姨太太安顿好，就赶紧投案自首啊，快去。赶紧走
吧，一路小心啊。

包大人：你就不送送我？
佟湘玉：算了吧，让人看见不太好，去吧啊。
包大人：干脆，干脆你跟我一起走，我保证你下半辈子吃香喝辣，穿金戴银，享不尽的荣华富贵。
佟湘玉：再不走我就喊人了啊。
包大人：走走走，我真的走了，你保重啊。
佟湘玉：醒醒，醒醒，人已经走了，还不快去追。
展 堂：你急什么嘛，就他那个速度他也走不远，再说咱们跟太紧，容易露马脚。
【客栈门口，昼】
（老包狼狈逃跑，发现小米正躺在墙角睡得一塌糊涂。老包丢进碗里一点银子）
包大人：玉皇大帝在上，您老可看清楚，小人不是没有行过善哪，以后再有什么惩罚，千万别再冲着小人
来了。
（回头继续丢了一点银子）地藏王菩萨，您老可看清楚，这可是小人最后的零钱了，求求您，
以后别再为难小人啦！
（老包继续逃跑，小米忽然醒过来，追老包而去。
）
【大堂，夜】
（展侍卫一言不发的吃饭，无双在旁边含情脉脉，小六一脸不服）
祝无双：
（心理活动）这么大人了，坐没坐样，吃没吃样。
燕小六：
（心理活动）哼，等这事完了，看我怎么收拾你。吃饱了，走。
祝无双：哎哎哎，你这人不要那么自私好不好，你是吃饱了，人家还没吃好呢。
燕小六：好好好，你慢慢吃，慢慢吃啊，撑死你！
祝无双：不吃了！展大哥，您慢慢吃。
燕小六：哟嗬，嘛时候成大哥了？刚才不还前辈前辈的吗？
祝无双：我懒得搭理你。
燕小六：我懒得搭理你！
祝无双：我懒得搭理你！
燕小六：我懒得搭理你！
佟湘玉：行了行了行了，不要再吵了，就不怕人家笑话。
展 堂：没有关系，没有关系，我们在京城也经常吵架的啦，自家弟兄嘛，吵得越凶，感情越深嘛。
祝无双：别逗了，我跟他？能有感情？
佟湘玉：没有感情可以慢慢培养嘛。
祝无双：你看啊，往地里埋块土豆，浇水呀，施肥呀，他能结出一串，要是埋块木头，再浇水，它也是块
木头。
白展堂：错，难道你就没听说过黑木耳这一说吗？
祝无双：师兄，你帮我还是帮他？
白展堂：我谁也不帮，我就知道，再不赶紧追，犯人就横渡西凉河了！
（小米推着老包进，老包半死不活，胸前一个黑色的大巴掌印子。
）
小米：那他倒是想。
白展堂：这这这……
小米：什么这这那那的，这小子想逃，被我发现了，一路跟到西边那个城隍庙了，趁其不备，一举拿下。
包大人：接着就是一顿毒打……
小米：我可没动手啊，打你的几位是我们丐帮的四大长老。
众人：长老？
小米：恭喜发财那四大长老啊，正在附近办事，见我抓人，都过来帮忙，前后夹击，各人赏了他一掌，

如假包换的降龙十八掌。
（老包吐血，众人立刻过去查看）
白展堂：吐这老多呢？
包大人：嗯嗯嗯……
佟湘玉：你说啥？大点声。
包大人：我，我要是再逃跑……
燕小六：
（拔刀）还敢逃？
包大人：可能就，咳咳，死无葬身，咳，之地了……
白展堂：我的妈呀！
（众人回头，小米坐在桌子旁边又吃又喝，看见众人围过来，立刻躲闪）
小米：那什么，这都是我应该做的，维护社会治安，人人有责，哎呀！
【客房，夜】
（老包失魂落魄地坐在床上，表情呆滞，掌柜在旁边为老包擦拭伤口）
佟湘玉：嫌疼就说一声啊。
包大人：$%*&%@#$&……
燕小六：好好说话！
白展堂：他说啥呢，这是啊？
佟湘玉：求求你们让我死了。
祝无双：哎，那可不行，除非等这个案子结了。
燕小六：就是。
包大人：求求你们让我死了，我的胸口好疼，好胀，像要炸开一样。
佟湘玉：展堂，你不是会点穴嘛，给他止止疼吧。
白展堂：行，那我试试吧。葵花点穴手！
包大人：啊……
白展堂：怎么样？
包大人：嗯？胸口不疼了，但是腰疼。
白展堂：腰疼就对了，刚才我点的是足少阴肾经。
包大人：什么经？
白展堂：说了你也不懂，反正不是胸疼就是腰疼，不是腰疼就是肚子疼，你自己选吧。
包大人：那我选肚子，麻烦了，谢谢。
白展堂：葵花点穴手！
包大人：啊——！
白展堂：怎么样？
包大人：嗯？胸口不疼了，腰也不疼了，浑身上下都不疼了，哈……
白展堂：兄弟，这在医学上来讲，叫回光返照。
包大人：啊？
白展堂：你千万别怪我啊，是你自己受了那么重的内伤，没有及时的医治，再加上我用指玩命的一催……
但是我相信你下辈子能做个好人，真的。
包大人：我，我跟你拼了！
白展堂：你还是留点力气办后事吧，啊。
包大人：我没有后事！
展 堂：不要客气，你有什么心愿尽管说出来，只要不过分，我们会满足你的。
包大人：那你们能不能先出去？

众人：出客？
佟湘玉：就是出去。
包大人：我想跟佟掌柜单独呆一会。
佟湘玉：出去出去，出去。
（对老白）我有分寸的啊。
（众人出）说吧。

本回完