【男寝，昼】
（大嘴躺着，佟湘玉、秀才、小郭检视，老白坐在另一张床上）
李大嘴：啊—
佟湘玉：节哀，节哀。
李大嘴：节啥哀呀？你们都活得好好的。
吕秀才、郭芙蓉：哎，怎么说话呢？
佟湘玉：大嘴都已经这样了，你就快想想办法啊。
白展堂：没办法，回头把锁弄开了以后，他再把我给卖了。
李大嘴：老白，我保证啊，如果小六再问起来，打死我——我也尽量不说。
白展堂：你看着没有？一点诚意都没有。开锁，你等着吧你！
李大嘴：哎，老白，那你想怎么的？我对天发誓行不行？
白展堂：那倒用不着，这个锁我可以给你开，但是有个前提条件。以后不准在我面前提杨蕙兰这三个字！
李大嘴：为啥呀？我家蕙兰招你惹你了？
白展堂：尤其是喝完酒啊，回回都那几句，给我都快听疯了。
佟湘玉：起老茧了都。
李大嘴：那行，不提就不提，我在心里默念——那啥，老白赶紧开锁，开锁。

白展堂：去烧点开水。
佟湘玉：烧开水干啥？
白展堂：我打算利用物理学中热胀冷缩的原理。
佟湘玉：我的神呀，学问还不少。
白展堂：这块木板被热水一泡，他脖子上这个洞就会扩大，这样就有足够的空间，咱们再使上撬棍铁钩一
掰齐活了。
李大嘴：哎呀妈呀那还等啥呀？赶紧给我烧水去呀！
（众人盯着大嘴）
李大嘴：我我自己烧去。
佟湘玉：算了，你还是老老实实呆着吧。万一烫着又不知道折腾多久。
（切镜头，众人给大嘴枷上浇水）
佟湘玉：大嘴，感觉好点了吧？
李大嘴：好，好像有点紧啊
白展堂：那说明水还不够，再浇。
众人：再浇再浇。
李大嘴：不是不是，等会儿，我真是觉得越来越紧了
白展堂：不可能，热胀冷缩自然规律小贝都知道。
李大嘴：不是不是我跟你说，真得越来越紧了，刚才还能喘气，现在喘不了气了。
白展堂：这说明你心里作用，忍着点，浇！
吕秀才：声音怎么都变了呢？
郭芙蓉：大嘴青筋都爆出来了。
白展堂：这怎么可能呢？不对呀
佟湘玉：咋了？
白展堂：我好像记反了？
郭芙蓉：不对吧，我记得也是热胀冷缩啊？
白展堂：是，木板一受热一胀，它向外胀它也向里胀啊！所以这个洞就越来越小了。
吕秀才：那就是说应该用冰了！
白展堂：对，用冰。
李大嘴：赶紧凿冰去呀！
！
佟湘玉：咱没有冰块儿，我去弄点儿凉水去。
郭芙蓉：大嘴大嘴，你没事吧你……