【厨房，夜】
（小郭拿着两个鸡蛋，掌柜的入）
郭芙蓉：哎呀~~妈呀~~~~~
佟湘玉：你们俩咋还没有睡啊？
郭芙蓉：我们……这个……
佟湘玉：手里拿的啥？
郭芙蓉：没啥。
佟湘玉：拿出来。
（小郭拿出鸡蛋）
佟湘玉：哼哼哼哼哼哼……哪来的鸡蛋呀？

郭芙蓉：小心点儿，这是最后两个鸡蛋。
李大嘴：掌柜的我跟你说啊，你那师妹啊，把所有的荤菜扔的扔埋的埋，就这俩鸡蛋还是我白天偷摸儿藏
的呢。
佟湘玉：分给我一个吧，你们俩吃一个。
李、郭：我们俩吃一个……
佟湘玉：算了，炒着吃，大家一块儿吃。
李大嘴：好好好。
佟湘玉：起火儿，开锅！
（南宫入）
南宫残花：忙啥呢你们？
佟湘玉：炒鸡蛋。……嗯？妈呀……
南宫残花：哼哼，拿来！
（小郭不情愿地交鸡蛋）
南宫残花：哪来的鸡蛋？
佟湘玉：他们俩给的。我早就说过了，吃饭就好好吃，按时吃，你们这啥意思吗？
南宫残花：这我不同意。饿了就得吃，否则肠胃就得出现问题。
郭芙蓉：听听——
南宫残花：但是鸡蛋不能吃。
众人：嗯？
南宫残花：我说过，要将素食进行到底。
郭芙蓉：拜托你啊大姐，鸡蛋也算是荤的吗？我的鸡蛋……
南宫残花：但是它能孵出小鸡来。这是生命的开始，相当于人类的胎盘。我想请问，你们会吃胎盘吗？
众人：噫呦……
南宫残花：那是一只勤奋的芦花鸡，它每天从早到晚，想的只有一件事，那就是生蛋。它天真的以为，只
要它足够努力，就能生出许多小孩来。可是它错了，它生的每一个蛋，都被无情的主人拿到集市
上换了钱。终于有一天，母鸡得知了真相……
佟湘玉：它的眼睛里渗出了一颗晶莹的泪水。
南宫残花：那是悲伤的泪水，绝望的泪水。
郭芙蓉：你看我的，我这是饥饿的泪水，抓狂的泪水~
李大嘴：眼泪不停的流啊，你看眼睛都流肿了。
南宫残花：再坚持几天，肿会消的。请相信，有一天你们一定跟我一样，领悟到自然的真谛。鸡蛋我没收
了，你们慢慢领悟吧，有什么事儿及时沟通，我在前方等着你们。
郭芙蓉：小心，我的鸡蛋……鸡蛋……我的鸡蛋……
佟湘玉：哈哈哈哈哈哈……不要慌，鸡蛋没有了咱还有猪油，可以泡饭吃。
（南宫复返，把猪油拿走）
众人：行了行了差不多了……嗯？
郭芙蓉：猪油呢？
佟湘玉：大嘴，你最爱藏东西了。
郭芙蓉：大嘴，嘴张开！
李大嘴：啊啊~~~
郭芙蓉：没有啊！