【大堂，夜】
南宫残花：我知道，一开始吃素的时候，确实很难过，不过没关系，再忍一段时间就好了。
白展堂：可这菜也不下饭呐。你看看这个，这个，这这。一点油水都没有怎么吃啊！
南宫残花：我教你一个好办法，闭上眼睛，把它想成山珍海味美味佳肴。
佟湘玉：这个办法好。老邢缺钱花的时候使过。
祝无双：怎么使的教教我们啊！
白展堂：
（学老邢）这不是清汤面，这是鳝丝面；这不是白馒头，这是鳗鱼寿司。

李大嘴：这不有病吗？不吃了。
南宫残花：等等。刚才我进厨房的时候，看见一块大排，我已经把它埋了。
众人：啊~~！
李大嘴：你下手还挺快，呵呵，跑我前面去了……
南宫残花：这大家要实在是吃不下去…（众人期待的表情）我可以为你们吹奏一曲。
佟湘玉：好好好好，吹奏一曲给大家助助兴啊。
南宫残花：那好。这首曲子，是我在竹林里打坐时悟出来的。当时，徐徐清风吹着竹叶，发出一种沁人心
脾的声响，那是自然的律动。我想，这就是传说中的天籁之音吧。请大家用心灵去感觉吧！
（南宫吹笛子，众人捂耳朵）
众人：哦好好好……
南宫残花：怎么样这首曲子？说实话。
李大嘴：呃~这个~曲子倒是挺前卫的哈呵呵，就是没大听明白。
祝无双：能不能换个保守点的曲子啊？
南宫残花：对不起，不能。
祝无双：为什么啊？
南宫残花：音乐跟做人一样，一旦上了境界就再也下不来了……
（切镜头，饭后）
南宫残花：唉等等等等。大家先坐下，我还有几句话要说。
白展堂：说吧说吧。
南宫残花：我们不光是今天吃素，明天吃素，后天吃素，大后天也吃素……
众人：大大后天还得吃素！
南宫残花：而且不能喝酒！
李大嘴：哎呀妈呀掌柜的她啥意思啊？啊？不让吃肉也就算了，还不让喝酒，这日子还让不让咱过啦？
郭芙蓉：我觉得喝不喝酒都无所谓，但你能不能先把狐皮围脖还给我先？
佟湘玉：去，我师妹也是为了你们好，别不知好歹。
白展堂：谁不知好歹了？我们已经够配合的了，你总不能得寸进尺吧你！
佟湘玉：师妹呀，喝酒这条能不能暂时算了，毕竟酒和动物扯不上关系……
南宫残花：谁说扯不上，那是一只优雅的田鼠，拉着它可爱的表妹在稻田里穿梭，寻找过冬的食物。表妹
很困惑，怎么一夜之间所有的稻子只剩壳了。表哥告诉她，所有的稻子都拿去酿酒了，这个冬天
我们怕熬不过去了，我们的婚礼，暂时推后，说到这里……
白展堂：两只老鼠的眼中渗出了晶莹的泪水。
南宫残花：不是老鼠，是田鼠。不信你可以到田里去看看。
佟湘玉：不用看了，就按师妹说的办啊。谁要是再敢喝酒罚半个月的工钱。就这么定了。