【大堂，昼】
佟湘玉：哎哎哎？都站在这儿看白戏啊？为啥不做生意呢？

白展堂：做啥生意啊，你也不给人做肉，人谁来啊？
李大嘴：全是素菜你吃啊。切！
佟湘玉：师妹起得早呀？
南宫残花：师姐早。吃饭了吗？
佟湘玉：还好。
南宫残花：还好？
佟湘玉：啊，你这次出来，有没有跟家里打过招呼呀？
南宫残花：打过了。我跟他们说我出来转转，过几个月就回去。
佟湘玉：你去过京城吗？
南宫残花：去京城干吗？
佟湘玉：热闹呀！到处都是人还有动物。满大街都是野味馆，每天吃掉的动物，可以盖一座动物园。
南宫残花：太残忍了！
佟湘玉：所以你要去解救它们呀！晚到一天就是一座动物园。
南宫残花：师姐，我现在就去。
佟湘玉：太好了！
众人：再见啊……
南宫残花：不行，我还要再呆几天。
佟湘玉：为啥呀？盘缠不够我这有啊。
南宫残花：钱我有。主要是大家现在刚刚开始吃素，要坚持到底，如果我现在离开，不就前功尽弃了吗？
佟湘玉：不可能，有我帮你盯着呢。你赶紧上路吧。
（佟湘玉推南宫出）
南宫残花：你别推我。对不起，在你们没有改掉恶习之前，我是坚决不能离开！这是我的职责也是我的使
命。
（众人争执起来，争执中，佟湘玉被推来推去，倒地撞在门上晕了过去）
白展堂：湘玉！湘玉！湘玉！
众人：掌柜的……师姐……