【大堂，昼】
李大嘴：六儿六儿，你带我去哪儿啊，你带我去哪儿啊，六儿六儿，你先跟我说清楚，你要带我去哪儿。
燕小六：李大嘴你放心，看在往日的情分上，我绝对不会让你吃太多的苦
白展堂：小六小六。
燕小六：走着。
李大嘴：掌柜的，你就这么眼睁睁的看着他把我带走啊？
佟湘玉：小六你听我说，有什么是咱俩可以慢慢商量，好吧？
燕小六：佟掌柜，这可是一变态杀人狂啊？
李大嘴：谁杀人了？我杀谁了？你凭啥说我是变态杀人狂啊？
燕小六：这个测试题，答对五题就是变态，答对十题就是杀人狂，你答对十五题就是变态杀人狂！
（大嘴面向老白，老白刻意避过脸）
李大嘴：老白？
白展堂：误会，误会。
李大嘴：啥啥啥玩意儿？
白展堂：我不知道那是个反测试题。
李大嘴：你你你你这不是坑我呢吗？
白展堂：不知道啊！
李大嘴：六啊，我跟你说啊，这答案是老白给我的，就他给的。
佟湘玉：李大嘴！
李大嘴：就是他逼我背的我跟你说，我背不下来他打我手心呢！
佟湘玉：什么人呢这是！
（燕小六推开大嘴，向老白走去）
祝无双：小六！
佟湘玉：小六小六，咱有啥事可以商量。
白展堂：六啊，还没吃早饭呢吧。弄点饭去啊。
燕小六：站住！答案是哪儿来的？
祝无双：这事不要怪我师兄，你要怪怪我好了。
燕小六：一边儿去，现在不是你假仗义的时候。
祝无双：我是真仗义。这明明是人家店里的私事，你偏要跟着瞎掺和，人家已经告诉你大嘴是装疯了，你
还要做什么测试题。你没事找事嘛？
燕小六：我我我我没事找事？我没事找事？
李大嘴：你你你有事找事，有事找事。这是她说的不是我说的。
（燕小六瞪无双）
祝无双：你看看你把人吓成什么样子。你不要忘了，你是个捕快，你不是恶霸！怎么了怎么了？你反驳我
啊！你有本事反驳我啊！
燕小六：我就是恶霸，我就是恶霸怎么的了！你不想干捕快是吧？有的是人想干捕快！
（二人对峙）
祝无双：这把官刀还给你。
白展堂：她不是那意思。
燕小六：希望你以后别后悔！
李大嘴：哎哎哎哎六儿六儿，我这枷你给我……
燕小六：自己想办法！

李大嘴：哎六儿，六儿（小六拔刀）小六你慢走啊，有空常来玩啊。路上注意安全，别出什么交通事故！
（燕小六收刀，出去）