【男寝，昼】
（秀才推门进来，大嘴戴枷锁躺在床上哼唧）
吕秀才：大嘴，你肚子疼啊？
李大嘴：不光肚子疼，脖子，腰，后背，哪都疼。经过这事我算看明白了，啥兄弟，啥朋友，啥路见不平
一声吼啊，全是扯蛋。
吕秀才：这都是你自己闹的。你得反思哟。
李大嘴：你出去你出去，我好好反思反思。
吕秀才：真的很疼啊？
李大嘴：不疼我装的，你看我演技多好啊！我流眼泪我都不用眼药水……
（秀才用手弄下一滴眼泪，一尝，咸的）
吕秀才：真的是眼泪啊。我可以帮你，帮你开锁。不过你得保证……
李大嘴：我保证。
吕秀才：我还没说完呢。第一，以后睡觉不许打呼。
李大嘴：这我咋保证啊？（秀才欲走）哎哎，行行，我保证我保证行不行？以后等你睡着了我再睡啊。
吕秀才：第二，把上个月借我那五十文还我。
李大嘴：你一手开锁，我一手还钱。
吕秀才：第三……
（切镜头，许久时间过去，大嘴蹲在地上）
吕秀才：第九十五条……
李大嘴：行行行，你别说了，你说啥我都答应你行吧？以后我的东西就是你的东西，你的东西……
吕秀才：还是我的东西。
李大嘴：就这么定了，开锁吧。钥匙呢？
吕秀才：不用钥匙，这个就行。
李大嘴：啥玩意儿？
吕秀才：铁丝。
李大嘴：啊？
吕秀才：我小时候看过一本先秦古书，叫做百锁通志，专门讲怎么开锁的。我偷偷地试过，一捅就开一捅
就开。肯定灵的，真的，你等着。
（秀才用铁丝摆弄半天）
吕秀才：呀。
李大嘴：咋的了？
吕秀才：铁丝在里面断了，卡住了。
（李大嘴要急）
吕秀才：别着急，一定有办法。

（又取出一根铁丝）
李大嘴：这又是啥玩意儿？
吕秀才：还是铁丝。
（吕秀才继续摆弄半天）
吕秀才：呀。
李大嘴：又咋的了？
吕秀才：我想用这根铁丝把前根给钩出来，结果这两根铁丝在锁眼里面纠缠起来，像面条一样，越缠越紧，
越缠越紧，就把这个锁眼堵住了。
李大嘴：那那那那想招啊你！
吕秀才：别急，还有办法。
（秀才又取出一根铁丝）
李大嘴：哎呀妈呀，你就别再拿铁丝了。
吕秀才：铁丝也没用了，锁眼彻底堵死了。
李大嘴：我掐死你！
（吕秀才飞奔逃走）
佟湘玉：干啥呢这是？
李大嘴：掌柜的你可来了
佟湘玉：进来！
李大嘴：就那个死秀才，他说帮我开锁，结果把锁眼给我堵死了，你看。
佟湘玉：我有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？
李大嘴：好好好消息。
佟湘玉：我刚才出门给你找了一个锁匠，求了人家半天，好不容易才答应过来给你开锁。
李大嘴：那坏消息呢？
佟湘玉：前提是锁眼不能堵上。
（大嘴呆，瘫倒在床上）
佟湘玉：节哀，
吕秀才：顺变……