【厨房，昼】
李大嘴：关门！
祝无双：干吗呀？谁追你呀？
李大嘴：嘘——我跟你说啊，这儿还不安全。咱还是到外面去吧。
祝无双：不不不，我不去，万一碰上小六呢？
李大嘴：我就是要找小六啊。
祝无双：你找他干吗呀？
李大嘴：无双呀，这枷你没戴过你是不知道，十多斤呐往脖子上这么一挂，那是啥感觉啊？
祝无双：我知道你很辛苦，不过很抱歉我帮不了你。
李大嘴：谁说的，小六不是最听你的话吗？
祝无双：今天早上，你又不是不在。
李大嘴：无双你听我说啊，只要你肯认错，是吧，小六肯定是会回心转意的。
祝无双：你不要说了，叫我认错是不可能的。你要是脖子实在不舒服的话，我教你个办法。
李大嘴：嗯？啥啥啥办法？
祝无双：我练过几天缩骨大法，你可以试试啊。
李大嘴：缩骨法能把这枷给撤了吗？
祝无双：呃……这倒不太可能，但能让你脖子变细点儿，减少摩擦的话，你会戴着舒服点儿。
李大嘴：那行，咱练吧，咋练啊？
祝无双：你扎个马步，把眼睛闭起来。
祝无双：然后气沉丹田……
李大嘴：气成丹……丹田在哪儿？
祝无双：丹……你要这样，光吸气不要吐气，然后感觉哪里胀呢哪里就是丹田。
李大嘴：吸气是吧？

祝无双：吸对，不要吐气光吸，吸，吸，吸……很好，用力吸，胀不胀胀不胀？
李大嘴：胀胀，不光胀还疼呢
祝无双：疼？
李大嘴：越来越疼，越来越疼。这儿，这儿是丹田吗？
祝无双：这不是啊。
李大嘴：那为啥疼啊？
祝无双：这儿疼……说明你岔气了……
李大嘴：哎——呀！
祝无双：大嘴，大嘴。