【大堂，夜】
（几经周折，枷锁终于恢复原型……但是大嘴非常冷，掌柜、老白、无双、小郭看着）
郭芙蓉：大嘴，你别装了，刚才不是把你放在灶台旁边烤了半天了吗？衣服都干了，有那么冷吗？
白展堂：是呀！
佟湘玉：去！大嘴，你感觉好点儿了没有？
李大嘴：冷，浑身发冷，一点力气都使不上。
郭芙蓉：哎哟，那你想不想吃点什么，我给你做好了。
李大嘴：你做那么难吃，算了吧。
郭芙蓉：切。
祝无双：要不我给你做去，你好坏吃点儿补充一点儿能量，回头感冒了怎么办呢？
李大嘴：不用了，我现在啥也不想吃。我就想见见蕙兰。
白展堂：不咱不说好了不提蕙兰的吗？

（大嘴装晕）
白展堂：哎哎哎，好好好，提提提，随便提蕙兰，蕙兰。
（大嘴醒）
李大嘴：如果你们见到蕙兰，麻烦替我告诉她，我一直在等她，一直在等她。
佟湘玉：大嘴你不要再说了，我对不起你啊。
李大嘴：掌柜的，谢谢你这么多年对我的照顾，大嘴心里有数。还有你们大家，谢谢。我就是下辈子，也
忘不了你们。
众人：大嘴……
李大嘴：掌柜的，我最后还有一个请求。
佟湘玉：你说，只要我能办到。
李大嘴：我想请几天假，回去看我娘最后一眼。
佟湘玉：你不要胡说，有我在你永远都不会死的。我这就陪你去，走走走大家一起去。
白展堂：走走走，都去，都去，都去。
燕小六：干吗去？戴着个枷满街乱窜，不想活了是吧你！
（小六推大嘴）
李大嘴：啊！
佟湘玉：大嘴还剩最后一口气，你要是识相就闪远点！不识相就休怪我们不客气了！
燕小六：怎怎么搞的？白天不还好好的吗？
祝无双：让你铐，你接着铐，你有种把我们全铐上！铐死一个算一个了。
燕小六：我给他打开，我给他打开还不行吗？
白展堂：打不开，锁眼已经彻底封死了。
燕小六：那就用锯子锯呀！
众人：锯？
李大嘴：
（忽然精神）哎呀妈呀，还是小六机灵啊。赶紧找锯子给我锯去，快点。
（众人惊讶）
李大嘴：
（弱声）你们别误会，我刚才是回光返照……
