【后院，昼】
（白展堂正在劈柴，大嘴进来）
李大嘴：老白，你咋躲这儿来了呢你看？
白展堂：上一边去啊，我可怕了你了。
李大嘴：
（不好意思）你说我招你惹你了？
白展堂：是我，我招你了。我冒着生命危险给某些人弄答案，一扭脸呢？哎呀，今儿我才知道，什么才叫
过河拆桥，什么才叫卸磨杀驴，什么才叫翻脸不认人！
李大嘴：
（陪笑）老白，老白，我那不是让小六给吓的嘛！你说我都铐了一整天了，我吃不好睡不香的，这
要真出点别的好歹你说，你说我还活不活了？
白展堂：活不活是你的事儿，跟我没关系。
李大嘴：不能这么说啊，老白，都是自家兄弟，你可不能见死不救吧？
白展堂：让我救你啊，咋救啊？
李大嘴：老白，你看这枷上有个锁没？
白展堂：要我帮你撬啊？
李大嘴：你撬也行砸也行，反正你随便折腾，溜门撬锁那不是你强项吗？
白展堂：会不会说话啊，怎么就成我强项了？
李大嘴：别装了，盗圣哥哥。
白展堂：上一边去！我告诉你啊，首先，我已经退出江湖很多年了；其次，我是飞贼，我只翻窗户。溜门
撬锁这种买卖，你找土贼去。
李大嘴：我上哪儿给你找土贼去呀？
白展堂：我还没说完呢，就是你找着人家土贼人家也不能开。
李大嘴：为啥呀？
白展堂：你知道这是啥锁吗？
李大嘴：啥锁呀？
白展堂：这叫官锁，私开官锁，等于劫狱，不抓着则已，抓住就是砍头，根本就不跟你商量。
李大嘴：不是——老白，你给我想想招啊，你得帮帮我，老白？老白你不能见死不救，老白？
（白展堂出）
李大嘴：你不帮就没人帮了？