【佟寝，昼】
（李大嘴跪下，求掌柜开锁，掌柜的背对着李大嘴坐在椅子上化妆）
李大嘴：掌柜的，我求求你救救我吧。
佟湘玉：起来起来，叫人看见像个啥样子。
李大嘴：我不，你要不答应我，我就这么一直跪着。
佟湘玉：好，你就跪着吧，需要垫子吗？
李大嘴：不需要，地板就挺好，反正我也坚持不了多长时间，到时候把膝盖跪坏了你养我一辈子。
佟湘玉：我这个人吃软不吃硬，这个你不会不知道吧？
李大嘴：掌柜的，我我我以后再也不敢装疯卖傻了。
佟湘玉：那件事回头再说，我生气不是因为你装疯，而是因为你太不仗义了！大家都是真心实意地想救你
出来，你倒好，当着面就把展堂给卖了。
李大嘴：我，我知道错了。

佟湘玉：知错不改，还不如不知，好好跪着吧。
李大嘴：那我还得跪多长时间那？
佟湘玉：啥时候悔过了，啥时候再说呀！
李大嘴：我已经悔过了。
佟湘玉：那就写份悔过书。
李大嘴：掌柜的，头先那事是我不地道，可是你也不能这么对待我啊！
佟湘玉：我，我咋了？
李大嘴：你明知道我不认字，你还让我写啥悔过书，你这不成心欺负人吗？啊？这破锁不开就不开了，我
跟你说，我李大嘴知识没有，骨气，还有！
（李大嘴出）
佟湘玉：哼，还学会借题发挥了。