【大堂，夜】
南宫残花：能给我一把锹吗？尘归尘土归土，每一个生灵都有回归大地的权利，我想亲手埋了它。
李大嘴：切，您的爱心也忒泛滥了吧？
李大嘴：啊！
（大嘴不屑回头，扭到脖子）啊啊啊。
南宫残花：脖子疼就不要乱扭，这瓶药膏你拿去抹一下吧。
佟湘玉：九花玉脂膏
李大嘴：啥，啥膏？
佟湘玉：这可是南宫家传的绝世好药，我小的时候调皮从马上掉下来，后脑勺着地，差点死了。后来拿这
个药膏一抹，三天就可以下地了。
李大嘴：是不是啊？这光抹不用吃啊？
南宫残花：哪儿疼抹哪儿，别抹太多，你这个伤不重，一晚上就好了。
李大嘴：哎呀，谢谢啊。
（大嘴出）
佟湘玉：南宫，你不是一直帮家里照看医馆吗？咋跑到这儿来了呀？
南宫残花：说来话长啊，
（拿笛子）还记得这个吗？
佟湘玉：这不是我送给你的吗？这么多年了，你还留着呢？
南宫残花：是的，我在笛声中感知到了自然界的真谛。你也弹过琴，那种天人合一的感觉你能理解吗？
佟湘玉：嗯？
南宫残花：就是那种人和自然合为一体，你的每一个血管里都流淌着祥和的气息。这就是自然。你有感觉
吗？
佟湘玉：我感觉……你是不是有点累了？我给你开个房间吧。
南宫残花：不用。你给我找个被单就行了。我已经很多年没睡过床了。
佟湘玉：不睡床你谁哪儿呀？
南宫残花：睡地上呀！只有贴近大地，你才能真正感知道那种自然界的气息。也只有在这个时候，你才能
发现，人是多么渺小的个体，面对博大宽广的自然，难道你不觉得自惭形秽吗？
佟湘玉：哦……我还是给你开个房间去吧。
南宫残花：不用。你要是真心欢迎我，你就帮我做一件事。
佟湘玉：啥事儿？没有关系你说吧。
南宫残花：我这次出来，就是为了把我在笛声中感悟到自然界的真谛传播给芸芸众生。

佟湘玉：哦~你——是不是想让我帮你传播啊？
南宫残花：你要是为难就算了。
佟湘玉：不为难，小的时候要是没有你那瓶药膏我也活不到现在。这次啊，就当是还你这个人情啊。