【大堂，夜】
李大嘴：小葱拌豆腐，素香肠，素火腿，素红烧肉，炸茄盒，全是素的。
南宫残花：这些菜是用什么做的？
李大嘴：呃，主要是豆腐，里面加点花菜还有茄丁啥的，上锅之前呢，我拿猪油先泡一下……
南宫残花：猪油？通通拿回去！
李大嘴：不是，我就泡了那么一小下下……
南宫残花：半下也不成，这是原则，拿回去。
李大嘴：不……拿回去我拿哪儿去。
南宫残花：随便，先把它放到厨房，回头我亲手埋了。
李大嘴：掌柜的，你看见没有，就算是吃素的它也不能一点儿油腥都不沾吧？
佟湘玉：呃，就是就是，就是有一点也没有关系嘛。
南宫残花：那是一只可怜的猪猪，当它长到三个月大的时候，它好奇的问妈妈，我们为什么不用干活就可
以吃吃喝喝。母亲回答说，可怜的孩子，这就是我们的宿命，我们的出生就是为了更好的迎接死
亡。说到这里，猪妈妈哽咽了，它的眼里渗满了晶莹的泪水。
李大嘴：啊，行行行，你你你别说了，得亏你那药膏我这脖子才能好得那么快啊，就冲这个，我给你面子。
南宫残花：错，不是给我面子，是给那些绝望而无助的猪猪。
李大嘴：嘿~那对不住了，我跟那些猪还真不熟——行行行，你到时候帮我转达一下啊。我埋了去。
佟湘玉：哎呀，师妹啊，你这个素食主义，打算进行到啥时候啊？
南宫残花：进行到底啊！
佟湘玉：我知道，这个底在哪儿吗？
南宫残花：根据我个人的经验，一段时间不吃肉再吃到肉的时候就会有一种恶心感。到那时候，我就可以
放心地回去了。