【客栈门口，夜】
（李大嘴欲杀鸡）
南宫残花：住手！你干什么呢，你干什么呢？
李大嘴：你自己不会看呐。
南宫残花：这位大哥，我只希望你仔细地想一想，这把刀，如果砍在你自己的脖子上，你是什么感觉？
李大嘴：我又没犯法砍我干啥呀？
南宫残花：你没犯法，那鸡犯法了吗？
李大嘴：你啥意思啊？
南宫残花：万物皆有灵，鸡也有血有肉，也能感觉到痛苦，难道你没有感觉到它绝望的呻吟吗？难道你没
有感受到它痛苦的挣扎吗？
燕小六：你嘛意思啊，你谁呀你？从哪儿来，到哪儿去，姓嘛叫嘛？赶紧说。
南宫残花：我是谁你甭管，今天只要有我在，你们就休想残害这只可怜的鸡。
李大嘴：是吗？那就瞧好了啊。（欲杀鸡）
南宫残花：
（把刀架在自己脖子上）你敢杀这只鸡，我就杀我自己，你看着办吧。
众人：别别别别别，有话好好说……
郭芙蓉：这人绝对是个疯子。
佟湘玉：小六试试
众人：试试试试
燕小六：哇呀呀呀……
祝无双：放着我来测试一下
祝无双：这位姑娘，我问你一个问题啊。
南宫残花：你说。
祝无双：小明带着女友去河边散步，女友落水，小明去救，捞了半天，什么也没捞见，小明就哭着回家了。
过了两年他故地重游，遇见河边有两个老头在聊天，一个说：‘水清则无鱼，这条河里没有水草，
所以没有鱼。
’小明听后，当场精神失常跳水自尽，请问这是为什么？
南宫残花：我怎么知道？
祝无双：你仔细想一想，你要是回答上来呢，我们就把这只鸡给放了。
众人：对对对。
南宫残花：也许是女友死后，小明过度伤心。
燕小六：为嘛当时没事儿？
南宫残花：有些事情是越想越伤心啊。
众人：噢——
燕小六：既然是装疯那就好办了。
南宫残花：你什么意思？是谁装疯？
燕小六：哼，少废话，我是本镇的唯一捕头燕小六。
祝无双：我是本镇唯一的捕快（拔刀）捕快祝无双。
燕小六：胆敢放肆一切后果自负。
南宫残花：我南宫残花自打走上这条路，就没打算回头。
佟湘玉：南宫残花？你小的时候是不是在汉中呆过呀？
南宫残花：你是？
佟湘玉：佟湘玉！就是龙门镖局的那个。
南宫残花：大师姐？

佟湘玉：小师妹！
众人：原来是自己人……
南宫残花：你怎么在这儿啊？
佟湘玉：自己人自己人，这个南宫是我的小师妹，我俩小时候一块儿学过琴。我弹琵琶，她吹笛子，人称
天才小姐妹，对不对呀？