【女寝，昼】
（小郭在写字，大嘴坐在床上求小郭）
李大嘴：我实在是撑不下去了，你说老白不管我也就算了，掌柜的也不管我，这日子没法过了。
郭芙蓉：哎哎哎李大嘴你不脱鞋就上床，你给我起来。
李大嘴：你这不废话吗，我带这破玩意儿我咋脱鞋啊？我这么跟你说吧，我这两天都没好好吃顿饭，
你看我这肚子眼瞅着下了一圈儿。
郭芙蓉：你得了吧你，压根没看出来。你呀，这就叫报应。你知道这叫什么吗？装疯迷窍。
李大嘴：自作孽不可活呀，算了我还是找无双去吧！
郭芙蓉：哎哎哎，找无双干吗呀？
李大嘴：无双多好啊，温柔，贤惠，热心又乐于帮助人。这么好的姑娘我不找她找谁呀？
郭芙蓉：你给我站住！过来，坐下！
郭芙蓉：这锁这么结实，怎么打开啊？
李大嘴：你不是芙蓉女侠吗？我相信你。你肯定有别的办法。
郭芙蓉：少来这套！行，等着啊。
（小郭拿一支铁棍要帮大嘴从枷锁中间的孔撬开）
郭芙蓉：准备好了吗？
李大嘴：好了。
郭芙蓉：稍微忍着点儿不会很痛的，走你！
郭芙蓉：我不是叫你忍着点吗？
李大嘴：你硌着我锁骨了！
郭芙蓉：你怎么那么不小心啊？
李大嘴：谁不小心啊？
郭芙蓉：对对对，那我下次注意。
李大嘴：往哪儿吐呢？
郭芙蓉：准备好了吗？
李大嘴：好了。
郭芙蓉：稍微忍着点儿，不会很痛的！
李大嘴：啊！
郭芙蓉：我还没有走你啊！
李大嘴：别别别，小郭，这事儿我想明白了，我锁骨不大结实，你下手又没轻没重的，你把它硌折了咋办
呀？
郭芙蓉：折了就折了呗。

李大嘴：说啥？
郭芙蓉：咱撬的是板子不是锁骨啊。
李大嘴：你才知道啊？
郭芙蓉：换个方法。
郭芙蓉：有了，拿着。
郭芙蓉：大嘴！
（郭芙蓉抗着一铁锤进）
李大嘴：哎哎哎小郭，你干啥玩意儿？
郭芙蓉：拿锤子帮你砸碎。
李大嘴：这可是铁锤啊。
郭芙蓉：废话，那么沉能把你脑袋砸碎了。
李大嘴：说啥玩意儿？
郭芙蓉：把你脑袋下面那木板砸碎了。
李大嘴：别别别，救命啊！救命啊！
郭芙蓉：别走啊。