【大堂，昼】
佟湘玉：南宫师妹呀，你有啥话就直说，没有关系，他们都是自己人啊。
南宫残花：好，那好就长话短说了。
佟湘玉：来来来，坐。
南宫残花：首先呢，把所有的动物都释放掉。
李大嘴：啊，动物，啥动物啊？
南宫残花：就是后院那两只鸡，还有那窝兔子，以及后厨房的那些鱼。
李大嘴：不，鱼是我刚买的，兔子和鸡是我从小养大的，我凭啥给放了。再说了，那顾客还得吃呢？
南宫残花：你这里有几点概念上的误区。第一，鱼是买的吗？
李大嘴：可不是吗？我花了二十五文钱呢。
南宫残花：真的？
李大嘴：二十四文——（佟湘玉回头）掌柜的我跟你说，我刚才是忘了，我不是想眯这钱啊……
佟湘玉：我知道的！
南宫残花：我的意思说的不是这个，鱼是钓上来的，它原本属于江河，属于自然，可是人们把它打捞上来，
去换钱，这样公平吗？我不禁要问，是谁让你们这么做的，是谁赋予的你们这种权利？
李大嘴：不是，鱼又不是我钓的，那行，到时候鱼可以给放了。但是那个鸡和兔子可是我从小养大的呀？
南宫残花：这只能说明你有抚养权，我打个比方，比如说，有一个人把你从小养到大，突然有一天，说杀
了你吃肉，你是什么感受？
白展堂：没那么严重吧，那是个鸡，又不是人，你这不偷换概念么？
佟湘玉：去去去，这些事情都听南宫指挥啊，
（小声）我欠她的人情！愣着干啥呀，还不赶快释放小动物去。
李大嘴：这生意还做不做了。
佟湘玉：来来，喝水，喝水。
（切镜头，半晌过后）
佟湘玉：喝口水吧，喝一口吧，师妹。
李大嘴：那个兔子和鸡我都给放了，鱼我也退给鱼贩子了。
南宫残花：你怎么这么糊涂啊，你退给鱼贩子，他不还得卖吗？
李大嘴：那不退咋办呐，二十四文钱呐？
佟湘玉：啊？
李大嘴：啊，二二十五文，我又忘了掌柜的收好啊……
佟湘玉：我知道了。
南宫残花：我没精力跟你们纠缠这个了。下面我说第二项，请大家把所有的皮制品都交出来。
祝无双：皮制品，主要指什么？
南宫残花：貂皮大衣，皮靴，皮手套，凡是跟皮有关系的，都拿出来。我打算为它们举行一个简单而隆重
的埋葬仪式，让这些自由自在的生灵，尘归尘，土归土，回归到大地的怀抱。
郭芙蓉：哎哎哎，拜托哎大姐，马上就要入冬咧，把皮货埋了，你想活活冻死我们啊？
南宫残花：没有皮的，可以穿棉的嘛。
李大嘴：呃，对对啊，咱把皮子都交了吧都交了啊。
郭芙蓉：敢情你没有皮货，什么人呐你？
佟湘玉：小郭，过来，那你那条狐皮的围脖交出来。
郭芙蓉：啊？

佟湘玉：
（小声）回头我再给你买条新的。
郭芙蓉：你别逗了，我那是银狐皮你上哪儿买啊？
南宫残花：那是一只银灰色的母狐狸，奔跑在洁白的雪地上，它嘴里叼着刚刚捕获的野兔，准备回去喂养
刚出生不久的幼仔。它没有发现，一只利箭正对准了它的胸膛，嗖~母亲被射倒在地。猎人为了使
它的皮毛更加柔软，活生生剥下了它柔顺的皮毛。这个时候，母亲还在挣扎着，两只漆黑的眼睛
里渗满了泪水，不知道它是因为剧烈的疼痛，还是因为它对那几只即将饿死的幼仔的疼惜和歉
疚……
郭芙蓉：别说了，我给你就是了呗，原来以后掌柜的是唠叨大师。没想到来了一个唠叨之神。
李大嘴：你除了唠叨，不，你除了皮毛你还有啥吩咐？
南宫残花：我希望，从今天开始，大家都能跟我一样，将素食主义进行到底。
众人：什么主义？
南宫残花：素食主义，也就是吃素。
佟湘玉：大嘴，去把客人的肉菜都撤了吧。