【后院，夜】
（老白正往井里倒水，掌柜从屋里出来）
佟湘玉：等一下，
（伸手试水温）呀，这么烫就敢往井里倒，偷工减料是不是？
白展堂：没有啊，我已经晾了半个时辰啦。
佟湘玉：哦，也就是说，这半个多时辰，你啥都没有干？
白展堂：我干了，我在劈柴。
佟湘玉：喔唷，这么半天，就劈了这么点柴，你还是不是个男人呀？
白展堂：掌柜的，你是不是很讨厌那个人啊？
佟湘玉：谁呀？
白展堂：就是和我长得很像的那个人。
佟湘玉：错了，我不讨厌他，也不恨他。就是对他没有感觉，毫无感觉。他走了之后，我一点都不难受，
该逛街逛街，该吃饭吃饭，连一滴眼泪都没有掉过。某些人听了，是不是心里有点失望啊？
白展堂：掌柜的，你说的某些人是指谁呀？
佟湘玉：就是那个杀千刀的白展堂！
白展堂：
（吓一跳）喔唷，还说不恨他，不恨他你还骂他干什么？
佟湘玉：我不光骂他，我还打他掐他，踢他咬他。
（一边说一边比划）
白展堂：喂喂喂，我跟你说，你说归说，不要动手好不好？我虽然是你的伙计，但我没有签卖身契给你，
你不能胡来，你要胡来我对你不客气，我上衙门去告你。

佟湘玉：告去，告去！
（老白往外走）你干啥去？
白展堂：我告你去！
佟湘玉：你站住，你干啥去呀！