【大堂，夜】
（老谢得意地下来）
谢仲达：小妹妹呀，这么晚了还不睡觉啊？
莫小贝：我爱啥时候睡就啥时候睡，用得着你管？
谢仲达：咦，你看你，
（小贝倒水）满了，满了，我很佩服你的勇气呀，很可惜呀，没机会了。你们这个店
里啊，唯一会武功的就是那个小郭吧，也很可惜呀，我给她下了蒙汗药，一觉睡到天亮了。
莫小贝：你胡说，小郭姐姐那可是老江湖，她、她怎么会中你的奸计？
谢仲达：你还不信，不信你喊喊试试？你不喊是不是？我喊。（站起）淑淑淑、芬芬芬，收网啦——！（门
外没动静）这些龟孙不听话呀！（到门口）淑淑淑、芬芬芬……呀？你咋来啦？
（小六气势汹汹的进来，小贝躲到小六身后）
燕小六：你是在喊我吗，山里来的朋友？
谢仲达：
（恐惧）我没喊你呀……
燕小六：没喊我？
莫小贝：小六，我帮你打他！
（举凳子，却把小六拍翻）对不起啊……
燕小六：没事，好不容易逮个耗子，我自己还没玩够呢，自己来！
（拔刀）
谢仲达：你想干啥？兄弟，我告诉你啊，你别怪我没提醒过你，我的兄弟，那都是在刀尖上滚过来的，我
现在给你两个选择，一，乖乖让路，我可以考虑放你一条生路；这个二……
燕小六：你嘛也别说了，我选一。
莫小贝：喂，小六！
燕小六：你先别说话，闪开。
（对老谢）你现在就去把你那帮弟兄喊过来，去呀！但凡有一个应声的，我就
把我脑袋切下来给你当球踢。
（老谢跑出门）我跟你一块去！