【大堂，昼】
（一地碎瓷片）
莫小贝：（蹲在地上，握着一片）花瓶花瓶，咱们说好了，（哭）等我长大以后，你给我当嫁妆的，你为什
么离我而去，为什么？
谢仲达：哎呀，小妹妹你别难过，我真的不是故意的啊我。
众人：去~躲开~
莫小贝：小瓶瓶，你还记得吗？你在的时候，我每天都帮你擦身子，一擦就是一百遍，一百遍哪~！
郭芙蓉：
（拭泪，拉起小贝）瓶死不能复生，节哀顺变啊。
莫小贝：
（哭道）小瓶瓶，不，小瓶瓶的命运不应该是这样的，我那可爱又可怜的小瓶瓶。
（晕）
李大嘴：小贝小贝，你要坚强，你要支持住啊。
吕秀才：否则小瓶瓶在九泉之下也不会瞑目的。
莫小贝：你们一定要为小瓶瓶报仇。
（又晕）
众人：小贝！小贝！小贝！
（掌柜的下楼）
佟湘玉：起来起来，不要装了，到底是咋回事情？
莫小贝：
（机械地）小瓶瓶遭人毒害，永远永远地离开了我们。
谢仲达：掌柜的呀，我不是故意的，真的不是故意的。
李大嘴：行啦~你别老说那没用的了，一个花瓶六两，俩花瓶十二两，你先赔完钱再说。
谢仲达：我哪有那么多钱啊我。
莫小贝：那算了，
（咬牙切齿）你这个无耻的凶手，我再也不想看到你，滚！
谢仲达：中（向门口走去，碰到小六无双）呀，官爷，官爷饶命，还有官娘。官娘啊官爷，我我我冤枉啊，
我真的是冤枉的。
燕小六：冤枉，人证物证俱在，你还敢说冤枉？
佟湘玉：哟，这事儿连你都知道了呀？
燕小六：嘿，这个……呵呵呵，那是自然的，身为本镇的唯一捕头，耳聪目明消息灵通是起码的。
佟湘玉：接着审，我学习学习啊。
燕小六：没问题儿（掏出烟袋）请好吧您（坐到桌子边）拿纸。说，为嘛打碎花瓶？
谢仲达：为啥，我也不知道为啥呀。我一大早起来，那个花瓶就放在我床上，我一翻身，咣，打了一个，
我一下地，咣，又打一个。
祝无双：这花瓶又没有长脚，怎么会跑到你的床上去呢？
众人：是啊！
燕小六：你是不是想顺手牵羊？
众人：是不是？是不是？
谢仲达：不是，我发誓！谁拿的花瓶，谁全家不得~好死！
（众人看大嘴）

李大嘴：
（急）嘿，怎么说话呢你？
佟湘玉：他又没有说你，你急个啥嘛？燕捕头，你接着审。
燕小六：花瓶既然不是你拿的，那肯定是别人拿的。是不是你，是不是你？（问了一圈，众人摇头）不是
他们拿的，既然花瓶不是他们拿的，那说明拿花瓶的人……
莫小贝：此人肯定有梦游症，晚上放的，白天又忘了。
谢仲达：对啦！我想起来了，是狐仙！
燕小六：狐仙？
谢仲达：对对对，我跟你说，咱们这个店啊，有个千年的狐仙啊，一到晚上就现形，对了，这个狐仙还有
肺气肿呢。
郭芙蓉：不要听他胡说八道的，哪里有狐仙？
李大嘴：没有嘛，没有嘛！
谢仲达：有，有，我见过的，不信问掌柜的，掌柜的也见过。
佟湘玉：（学小郭的颤音）狐仙？（小郭低头）我没有见过。糊涂人我倒是见了一堆，多么老实的一个人，
进了城就为赚钱回家盖房子，未婚妻天天都在村口苦苦的等着，换成了你们，你们是什么感受呀？
谢仲达：
（哭着蹭到门口）淑淑淑、芬芬芬，等着我啊！哥一定回家给你盖房子！