【大堂，昼】
（掌柜、无双和小六围着柜台站着，小六正在大吹，掌柜的大眼瞪小眼）
佟湘玉：山贼？
燕小六：幸亏我及时赶到，否则后果不堪设想。
莫小贝：喂喂……应该说是白大哥及时通报。要不然，有你什么事？
佟湘玉：白大哥？（发觉自己失态）他啥时候通报的？
祝无双：这事跟你有关系吗？
佟湘玉：咋没有关系？不管怎么说我也是受害人呀。
燕小六：那行，呆会你跟我衙门走一趟，做做笔录，顺便再看看那谁。
佟湘玉：那谁呀？
燕小六：你新招的跑堂啊，看他是不是犯罪嫌疑人。
祝无双：看完之后呢，顺便再看看那谁。
佟湘玉：那谁呀？
祝无双：别的犯罪嫌疑人啊，否则还能有谁呀？
佟湘玉：你俩说话能不能不要大喘气呀？
祝无双：不喘气我们要憋死的。
燕小六：佟掌柜，经过这件事以后，你可得长点记性，以后再招跑堂的，把底细查清楚了，下次再出现这
种事，我可来不及救你。
佟湘玉：我有数了，谢谢你们啊，大不了我以后不招跑堂的了。
莫小贝：
（喜）这可是你说的啊？
佟湘玉：是我说的。
（小贝乐，老白探进头）
白展堂：
（一口浙江音）请问您这里要跑堂的吗？
郭芙蓉：不好意思啊，我们……（认出是老白）哈哈哈哈，我们正招哪！
佟湘玉：小郭？

郭芙蓉：
（喜）掌柜的，您自己来看一下嘛，快点，快点！
（掌柜一抬头，愣住了）
白展堂：到底要不要跑堂啊？
（掌柜直愣愣地冲过来，把小六推一跟头，小郭在旁边不断地傻笑）
白展堂：这位就是掌柜的呀？喔哟，你这个气势不得了啊。哦，忘了自我介绍了，我姓王，草头王……
郭芙蓉：草头是姓黄啦，大哥。（拽着老白胳膊）
白展堂：南方人。
（推开小郭的手）注意一下，注意一下。南方人，黄王不分，这个黄啊，是黄豆豆都的黄，
（一边说一边往里走）豆呢，是黄豆豆的豆，我的名字连起来就是黄豆豆。
（小郭抱着小贝笑成一
团）
（老白拿起碗要喝水，忽然意识到自己现在不能这么干，又放下，掌柜的看着老白，一脸怪异）
