【大堂，昼】
（继续刚才的场景）
佟湘玉：我把丑话说在前头，从今往后，你们爱咋闹就咋闹，就是不许再欺负老实人。
莫小贝：欺负老实人的是你吧？白大哥做错什么，你为什么要把他赶走？
佟湘玉：大人的事小孩不要管。
祝无双：我们可不是小孩，这两天你的所做所为，我们都看在眼里呢。
佟湘玉：所做所为具体是指啥？
郭芙蓉：你自己清楚。
佟湘玉：对不起，我就是不清楚，我到底做错了什么？
李大嘴：行了，掌柜的，都这时候了，别装傻了。
佟湘玉：你们都以为我在装傻呀？
吕秀才：不是装傻，那就真傻呗。
佟湘玉：对，我是很傻，但我没有傻到不明是非。
（指老谢）多么老实的一个人呀……
祝无双：我们说的不是那个人。我师兄刚走，你竟然……
佟湘玉：我竟然一点都不伤心，非但如此，还到处逛，到处玩，就像啥事都没有发生一样。
郭芙蓉：你自己还知道呢？
佟湘玉：我非得天天躲在屋里，不吃饭，不说话，终日以泪洗面，这样你们就开心了？不要忘了，我是掌
柜的，肩膀上还有该负的责任，谁都能倒下，只有我不能。请你们相信，我知道我自己在做什么，
（哭）老白的事情，已经过去了，请你们接受这个事实吧。
莫小贝：不，你们接受是你们的事，但是我不接受，白大哥总有一天会回来的。

众人：小贝，小贝！
佟湘玉：从今往后，要是再让我看到你们合着伙来欺负人，休怪我翻脸！
（上楼）
（众人散去，留下老谢）
谢仲达：哎呀，这么好的姑娘，要是抢回去当押寨夫人，这一趟就没有白来呀。