【大堂，昼】
（老白坐在门口无聊，掌柜下楼）
白展堂：掌柜的，有什么吩咐啊？
佟湘玉：吩咐不敢当，建议倒是有一个，我付你工钱，可不是让你坐到这游手好闲的。来来来，把毛巾搭
上，干你的活去。
白展堂：掌柜的，我的活具体是指？
佟湘玉：跑堂，没有干过？但总见过吧。
白展堂：见过，见过，松江也有好多饭馆。
佟湘玉：那就赶紧跑起来吧。
白展堂：
（绕着桌子跑）一二一，一二一……
佟湘玉：站住，你这是干啥嘛？
白展堂：掌柜的，你不是让我跑起来吗？

佟湘玉：哼哼，想玩是吧？你爱咋跑咋跑，我绝不拦着你，要不要给你当拉拉队呀？
白展堂：
（委屈）掌柜的，你说些什么我一句都听不明白。
佟湘玉：听不明白就说明你玩的还不够疯。你现在就出门。
白展堂：然后呢？
佟湘玉：从这里跑到东街，买个烧饼再跑回来。
白展堂：咱们店里没有烧饼啊？
佟湘玉：我是为了锻炼你呀，跑堂最需要的就是脚力。我数到三十，你不回来就不要想吃晚饭。各就各位，
预备，一，二，三！
（老白冲出去，差点把刚进门的小六和无双撞个跟头）
燕小六：老白这着急忙慌的干嘛去这是？
佟湘玉：他想跟我玩，我奉陪到底。
祝无双：掌柜的，这人都回来了，你就不要再玩了吧？
佟湘玉：对不起，是他先出招的，我怎么可能不接招呢？
祝无双：你先歇会，我先找他谈谈。
佟湘玉：无双，我知道你也是好意，但我跟他……
（老白又蹿回来）
白展堂：掌柜的，掌柜的！我忘记了，您没有给我钱啊！
佟湘玉：哦……（从存钱罐里拿出几个铜子给老白，老白又跑出去）
祝无双：掌柜的，你到底要折腾到什么时候吗？
佟湘玉：不是我，是他，他想玩到啥时候我就奉陪到啥时候，看谁耗得过谁。
（背景音乐，快板的《江湖》
，老白被掌柜使唤得跑来跑去，到最后无双和小六都不耐烦了，老白还在一趟
一趟跑）
白展堂：
（疲惫不堪的）掌柜的，镜子买回来啦，你还有什么吩咐啊？
佟湘玉：干得不错嘛，坐下喝口茶吧。
白展堂：谢谢掌柜的。
佟湘玉：喝完茶再去趟十八里铺啊。
白展堂：噗——咳咳咳（无双在后边拍）掌柜的，你这好象有点狠了啊。
祝无双：掌柜的，你这样糟践人有意思吗？（手扶着老白的肩）
佟湘玉：哟，我的伙计，我想怎么使唤，跟你有关系吗？
白展堂：
（推开无双的手）哟，你注意一下，注意一下……
祝无双：掌柜的，人心可都是肉长的。
佟湘玉：那是你们，我的心是铁打的。
（对老白）愣着干啥，不想吃晚饭了？
白展堂：想吃晚饭，但是你没跟我说还要买什么。
佟湘玉：这回不买啥了，帮我捎个口信，到十八里铺找一下邢捕头，对他说呀，人家想死他了，啊。
白展堂：好的呀，好的呀。
燕小六：也顺便帮我说一声，我也想死他了。
（众人鄙视）嗯……回来我自己去一趟吧。
白展堂：那我就去了啊，邢捕头姓邢是吧？
佟湘玉：对呀，你就跟他说我备了女儿红，日夜等着他呢，啊。
（把信给老白）来，把这个捎给他吧。
祝无双：
（抢过信撕了）捎什么捎啊？师兄，你出来，出来呀！（拽老白）
白展堂：哎，这小姑娘，你怎么回事啊？
（无双把老白拽到街上，小六追出来，掌柜也站在门口看）
祝无双：师兄你醒醒啊！她已经不是以前的她了。
白展堂：谁呀？你刚才管我叫什么？
燕小六：师兄啊，你以前耳朵不挺好使的吗？（被无双瞪了一眼）你们聊，你们聊……
祝无双：这些日子，你受了这么多的苦，谁关心过你，谁惦记过你，谁心疼过你？

燕小六：我呀！
（又被无双瞪了一眼）还有大家，除了她。
（指掌柜的）
祝无双：经历了这么多事，哪个才是真心对你的，你难道一点都看不出来吗？
白展堂：不好意思啊，你说什么我一句都听不明白。
祝无双：好，不说了，走，咱们走。
（拽着老白要走）
佟湘玉：站住！我家的伙计，你凭啥带他走呀？
祝无双：
（老白要说话，被无双拦住）你家的？那我请问，他签卖身契了吗？
燕小六：哎，话不能这么说，人家一个愿打，一个愿挨，你一个局外人跟着瞎搀和嘛？清官难断家务事。
祝无双：家务事？一个是青梅竹马的师妹，一个是恩断义绝的旧情，哪个亲啊？
白展堂：我觉得当然是师妹亲啦……当然，这是我自己的看法。
佟湘玉：哼哼，祝姑娘，没有看出来你还有这一手嘛。
祝无双：你要老是这样的话呢，我还有两手，三手，十手，百手，一千手，一万手等着你呢。
（两人怒目而视）
白展堂：
（耳语）掌柜的，人家是捕快，咱们好汉不吃眼前亏呀。
佟湘玉：跟你又不熟，不要老咱们咱们的。
祝无双：师兄啊，话都说到这个份上了，你还不明白？
白展堂：我明白了，终于明白了。你们搞错人啦！所以你们刚才说的什么话我都听不明白。我长得很像你
那个师兄是吧？他姓什么，叫什么，多大年纪了，以前干什么的，现在在哪？（无双甩手走人）
小姑娘，跟你说话呢，怎么忽然就走啦？你好没有礼貌啊！
（对掌柜）掌柜的，你能不能再给我一
张纸？
佟湘玉：纸？你要写啥呀？
白展堂：你不是让我给老邢捎个口信吗？刚才那张纸让她给撕掉了，给再给我抿一张好吧？
佟湘玉：不用了，你去把柴禾劈了吧。
白展堂：好的呀。