【大堂，夜】
（吃饭时间，秀才坐在掌柜的坐上，老白兴奋地跑进屋）
白展堂：哈哈，太好了，吃饭了。
（往下一坐，小郭抽了凳子，老白一屁股墩在地上）
众人：
（挑衅的）嘿嘿哈哈哈哈！
郭芙蓉：谁允许你坐下的？
白展堂：
（爬起）吃饭不坐着吃，怎么吃啊？
李大嘴：新来的伙计不许上桌，只能站着吃。
莫小贝：这是本店的规矩哟。
白展堂：那好，我上一边吃好了。
吕秀才：菜放下来，放下来，本店有规矩的，新来的伙计只能吃饭饭，不许吃菜菜的。
李大嘴：你要是觉得淡的话，你拿酱油拌一下，味道贼香，哈哈。
（大伙又笑）
白展堂：
（东北腔）你咋不拌呢？
郭芙蓉：哎呀，东北口出来啦？哈哈哈……（南方腔）你不是号称南方人吗？（还比划个兰花指）
白展堂：
（变回浙江味）我跟他学的，不行啊，不行啊？这个饭我还不吃了！
（扔筷子，坐到门槛上）
李大嘴：哎哟，叫板了你还？（到老白面前挑衅）有种点死我，点死我？来，点死我？
（大伙正在那闹哄，掌柜下楼）
佟湘玉：李大嘴，你想干啥呢？

李大嘴：掌柜的你来得正好，正准备教育教育他呢。
郭芙蓉：才来第一天就没规没矩的。
吕秀才：照这样发展下去呀，不出一个月，骑到我们头上来啦！掌柜的，您坐。
白展堂：掌柜的，我不是那种人，我这个人……
莫小贝：非常狡诈，非常阴险。
白展堂：你又不了解我，你凭什么这么说？
莫小贝：童言无忌喽，怎么样，怎么样？
众人：是啊，怎么样？
白展堂：
（怒）你……
莫小贝：
（躲到掌柜后边）嫂子，他瞪我，吓死我了……
佟湘玉：好了好了，不要折腾了，吃饭，吃饭。
（老白没动）站着干啥呀？
白展堂：
（委屈）新来的不让上桌，还不让吃菜……
佟湘玉：这话谁说的？
白展堂：不让上桌是他说的！
（指大嘴）不让吃菜是他说的！
（指秀才）
李大嘴：不，掌柜的，我不是这意思……
佟湘玉：你做的很好呀，家有家法，店有店规，就冲你这个觉悟，这个月给你多加三天休假，秀才也是。
至于你，不要老站着啦。
白展堂：谢谢掌柜啊。
（要坐）
佟湘玉：蹲着吃省劲。
（老白蹲到门口，众人笑）快点吃啊，吃完饭把剩下的柴禾劈了，然后再烧十锅开水。
白展堂：烧那么多开水干什么？（小郭摔筷子）不多，不多，那我烧完开水后干什么？
佟湘玉：晾成凉白开，然后再倒回井里去。
白展堂：那你还烧开水干什么？
佟湘玉：消毒呀，干不完就不要想睡觉，不想干就立马走人。（老白咬牙切齿，秀才躲）
白展堂：好，十锅开水是吧，
（悲愤）我烧，只要给够加班费，当牛作马无所谓，我烧！
（跑向后院）
佟湘玉：吃饭，吃饭。