【后院，昼】
（小郭正从井里打水，小贝从门外跑进）
莫小贝：小郭姐姐，小郭姐姐，我又想出了个狠招。
郭芙蓉：
（擦汗）算了吧，小贝，你嫂子发过话啦，再说人家也不是坏人，出来混的都不容易，给人留条活
路啊。
莫小贝：你知道叛徒的下场吗？
郭芙蓉：掌柜的？（吓得小贝转头去看，小郭溜回屋）
莫小贝：郭芙蓉，你给我等着！（秀才进）哎哎哎，
（嗲）秀才哥哥……
吕秀才：小贝妹妹，你就饶了我吧，我肩不能扛手不能提的，真的担当不起你托付的重任。（往屋里跑）
莫小贝：喂，喂！吕秀才，我还没说完话呢！（秀才跑进屋，关门）喂，喂，开门，吕秀才！（大嘴开门，
出来）大嘴叔叔……
李大嘴：嘿嘿嘿嘿，光顾着折腾，我菜还没买呢。
（拎着篮子出门）
莫小贝：喂，喂！怎么都这样啊，没劲透了。
（老谢出）
谢仲达：咿，小妹妹弄啥呀？
莫小贝：走开走开，我跟你没话说啊。
谢仲达：
（满脸堆笑）哎呀，今年多大啦？
莫小贝：我说话你听不见怎么着，走开啦！
谢仲达：年龄不大，脾气不小啊，你呀，这样下去以后啊，肯定会变成山贼呀。
莫小贝：你才变山贼呢，你们全家都是山贼！
谢仲达：答对了，小妹妹，我们全家都是山贼，我这次出来，就是踩点来了。
（小贝不屑）点啊踩得差不多
了，回头把你们这洗劫一空，把你卖到山里当童养媳。
莫小贝：别逗了你，你以为我真是小孩子啊？拜托，以后吓唬人，拿点真东西出来好不好？
谢仲达：
（撩起袖子，一个青龙纹身）这这这……
莫小贝：切，俗人……（觉得不对，仔细看纹身，吓得倒退几步）
谢仲达：胸口还有，你看不看呀？看看，看看……
莫小贝：
（逃跑）嫂子救我，山贼！