【大堂，夜】
（众人没精打采的在屋里等着，小贝往门外张望）
莫小贝：来了来了来了，耳朵竖起来，听仔细了，一个字都不许落，快藏，快快快，藏厨房里啊，听仔细
了啊！
（众人奔出，小贝装没事人似的坐下，老谢从门外进）
莫小贝：谢大哥哥，你回来了。
谢仲达：回来了，回来了。这么晚你还没睡，你有事啊？
莫小贝：没有事，就是想问问，那个纹身是怎么回事？
谢仲达：纹身？啥纹身啊？
莫小贝：就是你白天给我看的那个，一下有，一下就没有了。你怎么弄的呀？
谢仲达：那个呀，其实不是啥纹身，我自己画上去的，一洗就掉。啥纹身呀，没有纹身。
莫小贝：
（干笑）那，你打算什么时候动手啊？
谢仲达：动啥手啊？
莫小贝：嘿，你不是说要洗劫我们店吗？
谢仲达：咿，可不敢胡说呀，这可是要杀头的呀！不敢胡说。
莫小贝：你放心，放心，现在呢，就你我两个人，没有人。
谢仲达：呀，我知道你不喜欢我呀，可你也不能这么坑我呀，这么大的罪名，我可担不起呀。你没事了吧，
没事就睡觉了啊，快走吧走吧，我明天还……
莫小贝：不许睡，你必须把白天跟我说的事重复一遍！
谢仲达：哎呀，小妹妹呀……
莫小贝：重复！
谢仲达：好，中中中，我是山贼，要把你们这洗劫一空，把你抢到山里当那个童养媳，满意了吧，中了吧？

莫小贝：
（拍手）中中中！都出来吧，出来吧！哎哟哈哈哈哈，都听见了吧？
众人：
（没精打采）听见啦。（朝老谢招手）嗨——！
莫小贝：你们还跟他嗨？把他抓起来呀，赶快！
郭芙蓉：拜托你，我们又不是捕快，抓人的事找小六啊，小贝乖啊，先睡了啊。睡吧，老谢。
谢仲达：好好好……
莫小贝：
（急）我不睡，放着山贼不抓，你们还想不想活啦？
吕秀才：小贝，小贝，放过我们，饶了我们啊。
（对老谢）别着凉了。
李大嘴：小贝呀，都这会了，你再折腾下去，我咋干活呀明天，是吧，行行，睡吧。
（对老谢）别跟孩子一
般见识啊，回见，回见。
谢仲达：哎，回见。
莫小贝：笑，笑死你！
（一甩胳膊，磕在桌子上）气死我了！