【大堂，夜】
（继续刚才的场景，老白往外跑，掌柜的在后边追）
李大嘴：嗨，这么晚你干啥去呀？
白展堂：
（指掌柜）她疯啦，我没招她没惹她，她要掐死我。
众人：啊？
白展堂：看看我这胳膊，让她掐成什么样？（又被掌柜掐了一下）你还掐？
郭芙蓉：该，这是你自找的。
（大伙站成一排，更显得老白孤立）
吕秀才：知道孤军奋战的滋味了吧？呼呼哈哈呼呼哈哈……
莫小贝：白大哥……不对不对，草头大哥，你就认命吧，胳膊是拧不过大腿的喽。
白展堂：拧不过我就不拧了，这个破地方我不呆了，今天这一天我算白干，你们不合起伙来欺负弱势群体
吗，是吧，
（怒）你们迟早会遭报应的！
李大嘴：你还来劲了是吧？
白展堂：放手，放手！
（老白开门要走，大伙上去阻拦，混乱中老白脑袋撞上门框，瘫在地上）
佟湘玉：你才来劲了呢！
（扶老白）展堂，展堂，快起来……
白展堂：
（推开掌柜的手）喔唷，男女授受不亲啊，你刚才管我叫什么？我说过多少回了，我姓黄，草头黄，
黄是黄豆豆的黄，
（众人无奈）豆是黄豆豆的豆，连起来就是……
（小六和无双推门进来，表情沉重）
佟湘玉：你们来干啥呀？
燕小六：我师父叫我跟你说一声，马上去趟十八里铺。
佟湘玉：没有空，回去跟你师父说，他要想喝酒让他自己来。
祝无双：不是邢捕头，是我师兄想见你。
佟湘玉：想见就见呗，见吧。
（把脸凑到老白面前）
（沉默片刻，大家意识到事情有点不对劲）
佟湘玉：
（把老白拽到一边）你师兄？
燕小六：佟掌柜，老白入室行窃，在十八里铺落网啦，（“黄豆豆”一脸惊讶）听我师父说，马上重铐押送
回京城……（掌柜的昏倒）
众人：掌柜的，掌柜的……

本回完