【西街，夜】
（老谢跑出门，发现四盗贼一动不动，无双正在旁边看着）
谢仲达：呀！
莫小贝：哇噻！有没有搞错，喂，喂？都不能动了！这么多人，打一个都没有打过，无双姐，你真是我的
SuperStar！
（对老谢）老兄，武功这么差还敢当山贼？（拍老谢）太不自量了，啊？
谢仲达：我我……（回头，差点撞小六刀上）呀……

莫小贝：不过话又说回来，无双姐，你真的好棒啊！
祝无双：嘿嘿嘿嘿……不是我干的，我来的时候他们已经这样子了。
燕小六：嗨，嗨，
（老谢吓得一哆嗦）这刀把，怕嘛呢？怎么样，还有嘛问题吗？
谢仲达：你们咋知道我是山贼呀？
燕小六：哼，这你就甭管了，给你两个选择，第一，乖乖束手就擒……
谢仲达：我选二！
（要使坏）
祝无双：
（从后边蹿过来）葵花点穴手！
（老谢定住了）
燕小六：好样的无双，带回衙门侯审。
莫小贝：等等等等……你们怎么知道他们是山贼？
燕小六：线报。
莫小贝：谁的线报？
燕小六：我哪知道去，头先我一回衙门，
（掏出张纸条）这封举报信就钉在墙上了。
莫小贝：我看看……哎？这好象是白大哥的笔迹呀。
祝无双：不可能，我师兄的字哪有那么难看啊。
莫小贝：这是他用左手写的，我看见过。你放心，肯定是他。要不然，那些山贼怎么被点住的？
燕小六：也就是说，老白其实一直没走？不可能啊。
莫小贝：（四处喊）白大哥，白大哥，白大哥你在吗？你在就吱个声啊！我是小贝，我想死你了！白大哥，
白大哥！
（街口闪过一个黑影）白大哥，在你就吱声啊！