【男寝，昼】
（大伙在屋里坐着，大嘴磕瓜子，秀才给小郭按摩）
莫小贝：你说他这是为什么呀？明明都回来了，还装着不认识咱们，是我嫂子惹他，又不是咱们惹他，为
什么呀到底……
吕秀才：依我看啊，白展堂这招叫作破釜沉舟。
李大嘴：哦，我说他为啥老拿个破斧子瞎抡呢。
（大伙无奈）
吕秀才：我说的破釜……跟你说了你也不懂。
李大嘴：是，我不懂，就你们懂，小贝，走，咱不理他们。
郭芙蓉：哎呀，你们上哪去？
李大嘴：跟他谈谈去呗，既然不把我当兄弟，咱就跟他绝交！（拉着小贝要出门）
郭芙蓉：绝交以后呢，就没下文了？
吕秀才：你们算了吧，老白好容易换层皮，怎么可能轻易把它脱下来呢。
李大嘴：那也不能就这么下去，假装不认识啊？
吕秀才：就装不认识嘛，你们练武的有句口诀，叫“桥来桥上走，脚踢脚下消”
，对吧？
莫小贝：对对，这个我会的，你看啊。
（比划）桥来桥上走！
郭芙蓉：行行……别显摆了，你是说，将计就计，顺藤摸瓜？（顺着秀才的胳膊摸到秀才的脑袋）
吕秀才：
（把手放回小郭脑袋上）嗯哪，就假装不认识，就当不认识他，之后他肯定着急，一着急，一上火，
葵花点穴手，啥都明白了。
众人：嗯——对，葵花点穴手！
（全都定住）
李大嘴：闹啥呀都。