【大堂，昼】
（小贝慌慌张张跑进屋）
莫小贝：山贼，胳膊上有，胸口上也有，山贼……（门外老谢正在把纹身擦掉）
佟湘玉：慢点说，慢点说，你说谁是山贼呀？
莫小贝：新新……新来的那个人……（老谢进）就是他！
佟湘玉：小贝？
莫小贝：我没骗你，不信，不信你看他胳膊，一条大龙，乌青乌青的那么老长……
谢仲达：啥？我呀？
莫小贝：对！
谢仲达：纹身？
莫小贝：对！
谢仲达：胳膊上？

莫小贝：嗯！
谢仲达：
（撩左边袖子）没有。
莫小贝：那只！
谢仲达：
（撩右边袖子）也没有。
郭芙蓉：
（学老谢的口音）飞走了？
莫小贝：
（急）我明明看见的！
佟湘玉：莫小贝！
莫小贝：等等，你把衣服解开！
谢仲达：咿，不合适吧，光天化日的。
莫小贝：嫂子，他胸口上还有呢。
谢仲达：没有！
莫小贝：解开！
谢仲达：不解……
莫小贝：解开！
谢仲达：中，
（解前襟，小郭吓跑）没有吧。
佟湘玉：怎么样呀，现在你满意了吧？
莫小贝：（委屈）苍天呀，我明明看见的呀！有纹身的，一条乌青乌青的，一条大龙……你们都不相信我！
你等着，我一定不会让你得逞的！
（出门）都不相信我……
佟湘玉：不好意思啊，这个孩子就这个样子，等你以后跟她混熟了就好了。
谢仲达：没事，没事，孩子嘛，我小时候也这样，那掌柜的，我干活了啊。
（想）小妹妹，我看你咋挡我的
道。