【大堂，昼】
（老白谨慎地看着大伙，大伙表情各异）
燕小六：说嘛呢老白，你没事吧你？（摸老白脑袋，被无双拉开）你拽我干吗，有话说话。
祝无双：冲天的杀气，小心误伤啊，走走走，别给人添乱啦！（把小六拽出门，老白假装纳闷）
佟湘玉：
（对小郭）去给客人倒酒。
（对老白）王先生。
白展堂：对的呀！
佟湘玉：你这是打哪来呀？
白展堂：松江，松呢，是松花江的松，江呢，是松花江的江，但不是东北的那个松花江啊，是松江府的松
江。
郭芙蓉：喂，那你直接说松江府不就行了吗？
白展堂：小地方，说了怕你们不晓得。对了，你们这里招跑堂的，有什么特殊要求没有啊？
佟湘玉：有啊，除了你，谁都可以。
（小贝气）
白展堂：为什么？我有什么不足的地方你可以说呀，我可以改的，我这个人脾气很好的。
佟湘玉：江山易改，本性难移。
白展堂：本性？你了解我的本性啊？
佟湘玉：白先生，啊不，草头黄先生，你觉得这样有意思吗？
莫小贝：我觉得挺有意思的，甭搭理她，咱们走，她不要你，我要你，咱们走！
（拽老白）
白展堂：喂喂……你要带我去哪里呀？
莫小贝：浪迹天涯！这种无情无义的破地方，我一天都呆不下去啦，走！
（拽着老白就往外跑）
白展堂：喂喂……你说清楚啊，我好不容易找到这里，人生地不熟……
（掌柜的求助似的看着小郭，小郭装看不见）
佟湘玉：好了！
（老白和小贝又蹿回来）你可以留下。
（老白和小贝眉开眼笑）但是没有工钱。
白展堂：没有工钱？没有工钱我在这里干什么？我这不是浪费青春吗我。
（出门）
莫小贝：
（拽）别走别走，谁说没有工钱，我每个月有五十文的零花钱，全给你了。
白展堂：五十文啊？哎哟，连双象样的鞋都买不起哟。
（又要走）
郭芙蓉：（拽回老白）爱要不要，不要拉倒，小贝，回屋，做你功课去。（连拉带拽）放心啦，你嫂子不会
放他走的啦。
佟湘玉：怎么样呀，每个月五十文，包吃包住，干就干，不干就算。
白展堂：我算一算啊……（蹿到柜台，拨算盘）嘿，好的呀，（掌柜的脸有些阴转晴）但是我有一个要求，
我每天只工作八个小时，如果超出的部分薪水要另算啊，
（小郭冷笑）每个时辰十文，三更以后二
十文，节假日薪水要双倍，如果年底的话，要有双薪的话我更高兴了。
佟湘玉：就按照你说的办。过来，带你看看住处啊。

白展堂：好的呀，好的呀。