【佟寝，昼】
（梦境，展堂推门进）
佟湘玉：展堂？
白展堂：湘玉。
佟湘玉：你怎么有空过来了？
白展堂：我刚巧从这儿路过，进来看看你。
佟湘玉：看吧。
白展堂：咳，那什么，我还有事儿，你有事儿你先忙。
佟湘玉：我没有事。
白展堂：那你就找点儿事儿，呃……我先走了。
佟湘玉：站住，你把我这儿当什么地方了？想来就来想走就走。
白展堂：不是，我……
佟湘玉：你觉得很好笑吗？还是你觉得你笑起来很好看？
白展堂：那个，回头再聊吧。
（湘玉从背后抱住他）
佟湘玉：
（含泪，放手）你走吧，走了就不要再回来。
（拭泪）
白展堂：你看，你看，你哭啥呀？（拭泪）我不走了，啊（掌柜的掐了他一下）哎呀，你掐我干啥呀？疼！
佟湘玉：
（哭着）你走呀，离了你我又不是活不了（靠在老白肩上哭）。
（老白笑，打了个响指，秀才小贝大嘴小郭破门而入，笑看二人）
白展堂：
（得意地笑）看见了吧？（湘玉疑惑）嗯？我说什么来着？我说她舍不得我吧？（指湘玉）瞧瞧这
动作，再看看这眼神儿（湘玉看着老白，仿似不认识）什么才叫寂寞难耐呀？（放肆的笑）今儿
我让大家开开眼！
众人：
（笑）哈哈哈哈
（老白抱着肩看着湘玉大笑，湘玉恐惧地后退，伏在桌子上）
佟湘玉：
（梦中说）我可以的，（小郭坐床边嗑瓜子）我一个人可以的，我不要嫁人，
（大喊，坐起）不要！
郭芙蓉：
（被吓跑，陪笑）嘿嘿。
佟湘玉：找我有事儿吗？
郭芙蓉：有事儿啊，嗯……被你给吓忘了，你又做恶梦了？
佟湘玉：为什么说又呀？
郭芙蓉：我跟秀才分手的时候，也是天天做恶梦。
佟湘玉：做恶梦跟分手有必然的联系吗？
郭芙蓉：日有所思夜有所梦。
佟湘玉：不好意思，没有思，自打他走了之后，我的心就没有疼过。
郭芙蓉：很正常，心疼都是七八天以后的事儿，就好比咱们手上划了一个小口子，当时是不疼的，但等到
结疤的时候，又胀又痛，有时候还很痒呢，想挠又不敢挠，想碰又不敢碰。想喊还喊不出来，那
种痛苦，别提有多过瘾了。
佟湘玉：你是在吓唬我吧？
郭芙蓉：随便你爱怎么想怎么想，别忘了，我也是女人。而且是过来人哟~
佟湘玉：郑重地送给你四个字，洗洗睡吧啊。
郭芙蓉：切，没劲透了，
（往外走，停）哦，我想起来了，我来是要告诉你啊，那个新来的刚才把花瓶给打
碎了。
佟湘玉：
（没精打采的）打了就打了吧。

郭芙蓉：宋代官窑的，连着打了俩。
佟湘玉：我看他是不想活了！让开让开！
郭芙蓉：哎哎哎，您就穿这身下楼啊？
佟湘玉：
（拉帘）把身子转过去！
郭芙蓉：要不要我帮你搭把手啊？
佟湘玉：不用，我又不是小贝！
郭芙蓉：哼，那是，你多能干，（学掌柜）我可以的，我一个人可以的，我不要嫁人，不要~！
佟湘玉：出去出去！你到楼下等我啊！等等，过来，刚才的事情不许说出去！否则我跟你翻脸啊！
郭芙蓉：嗯，好害怕！