【后院，昼】
（老白劈柴，秀才和大嘴作贼似的溜进来）
李大嘴：你个死小子，你还知道回来呀？（差点一头撞斧子上）干啥呀，快把斧子放下！
白展堂：你们是什么人啊？
李大嘴：行了，你别装了，
（抢过斧子）我都听小郭说了，你说你回来就回来呗，你整这出干啥呀。
吕秀才：不懂了吧？老白这叫声东击西，是吧？
白展堂：你们认错人啦，我再说一遍，我姓黄，黄豆豆……（秀才和大嘴笑）
李大嘴：行行行，你爱姓啥姓啥。咱说正经的，你回来以后，下一步你打算咋办？
白展堂：下一步？下一步好好干，等着涨工钱。
李大嘴：我没问你这个，我是说你下一步，你跟掌柜的，嗯？
白展堂：我跟掌柜的？我跟掌柜的搞好关系嘛。
吕秀才：对吧，对吧，说好了搞好关系吧，搞好关系之后呢？
白展堂：之后啊，之后等着涨工钱。
李大嘴：
（急）你咋老惦记钱呢？
白展堂：我出来打工我不惦记钱，我惦记什么？
李大嘴：不是，老白，这你就没劲了啊，你说你跟我们兄弟俩交个实底你能死啊？
白展堂：我不是你们的兄弟！你们真的认错人啦！
李大嘴：不……行！权当我认错人了，我不认识你这个人，什么人，什么玩意……（气呼呼的回屋）
白展堂：喔唷，这个人怎么这样？
吕秀才：
（小声）没事没事，原谅他，我跟你讲啊，女人得哄的，你晓得吧？

白展堂：女人？哪个女人？
吕秀才：没劲吧，吃力吧？大嘴口风不严，你防他没事，我你都不信哪？
白展堂：
（急）你们怎么不相信我呢？我真的不是你们认识的那个人啊！
吕秀才：行行行，我没话跟你说了，老白，你孤军奋战，好运，好运。什么人呢（离开）
白展堂：莫名其妙嘛……