第三十七回 心不甘小郭拼才艺 情不愿无双走天涯
【大堂，昼】
郭芙蓉：哎呀，还是家里好啊，紫藤床垫，加厚的绫罗枕头，丝绵的，往上那么一靠，那叫一个阿斗！
白展堂：啥意思？
郭芙蓉：乐不思蜀啊！不过这种感觉，你们这辈子是理解不了啦。
白展堂：就你一个人知道享受，我们都是大老粗。
郭芙蓉：听你这意思，您是不引以为耻反引以为荣啊。哎我说你会不会按摩呀？行行，你该干嘛干嘛去吧。
佟湘玉：去去，赶紧算帐去。
（无双进）
郭芙蓉：
（挽秀才）秀才，忙着呢？可辛苦了啊。哟，这一脑门子汗，给你擦擦，你别动啊。侯哥，以后不
管你是渴了还是累了……
吕秀才：我就喝红牛——喝一口，剩下的都给你。
郭芙蓉：不，咱俩一起喝，一滴都不给别人留，啊！
郭芙蓉：跟我斗，还嫩点啊！
吕秀才：芙妹……
郭芙蓉：手！以后再让我看见你跟她眉来眼去，小心你的眼珠子！给我洗了！

（注：以上红色部分在内地版 26DVD 中为 36 集内容）
【屋顶，夜】
祝无双：掌柜的，那什么~我困了，我先去睡了。
佟湘玉：坐一会吧，不要难受啊，秀才让我跟你说，他很对不起你，让你原谅他。
祝无双：他自己为什么不跟我说？
佟湘玉：他到是敢，小郭的手段，你又不是没看见。
祝无双：我还是挺佩服她的，离开那么久，还能牢牢的抓住一个男人的心。
佟湘玉：那是她的运气好，要是当初是你碰到的秀才，那就没有小郭什么事了。
祝无双：你不用安慰我，我知道我跟她比我差在哪里。
佟湘玉：哪里呀？
祝无双：她嘴甜啊，男人都喜欢听好话的。
佟湘玉：女人也喜欢听好话呀。
祝无双：男人更喜欢听啊！
佟湘玉：女人也更喜欢听啊！——你刚说小郭嘴甜，你是不是在开玩笑吧？
祝无双：没有啊，我亲耳听见的。她跟秀才说，以后不管他是渴了还是饿了……
佟湘玉：她那是故意说给你听的，你刚一走，她马上换了张嘴脸。
祝无双：那也是人家的手段嘛。秀才要是不喜欢她，为什么要受那个窝囊气呢。
佟湘玉：女人呀，什么时候能自己做一回主。
祝无双：要是你能做主的话，你想干什么？
佟湘玉：我？那我就让他亲手给我削一个苹果，然后亲手喂到我的嘴里。
祝无双：就这么点要求？
佟湘玉：你不懂，目标不能定得太高了，否则一定会失望。
祝无双：那没有目标的话，就不会失望了。
佟湘玉：那也没有啥意思了啊。
祝无双：没意思。

【后院，夜】
（无双在秀才门口放了一封信）
祝无双：祝你过的比我幸福。
白展堂：干啥呢你，啊？
祝无双：我水喝多了我起夜。
白展堂：穿成这样去起夜去？你也不嫌麻烦？
白展堂：
（抢过信念）祝你幸福后会无期——无双，你要上哪儿啊，跟哥说说？
祝无双：我怎么知道，走到哪儿算哪儿吧。
白展堂：既然你要走，先把欠我的还了。
祝无双：我欠你什么？
白展堂：人情啊，总不能白收留你吧，啊。
祝无双：好，你想要什么——先说好，我可没有钱。
白展堂：没钱你不还能做事嘛？
祝无双：什么意思？
白展堂：你再留三天，把这个月干完，否则没法给你结工钱。
祝无双：好，三天就三天。
【佟寝，昼】
佟湘玉：啊？三天
白展堂：这都不错了，要不是我昨天晚上及时发现，无双现在说不定已经到了十八里铺了。
佟湘玉：但是好端端的，她凭啥要走啊？
白展堂：一山不容二虎，好女不嫁二夫。
佟湘玉：说反了吧，应该是二女不嫁一夫呀。
白展堂：你甭管几夫了，都是吕秀才惹的祸。
佟湘玉：我可以想办法把她留下，但是你必须答应我一个要求。
白展堂：我答应，你只管提。
【大堂，昼】
佟湘玉：你们两个人过来。
白展堂：慢点儿吃，别噎着啊。
郭芙蓉：白公公，您啥时候练的葵花宝典？
白展堂：昨儿晚上——你才公公呢！都给我跪好了——站着也行，立正——那就稍息吧。听老佛爷作指示。
佟湘玉：一山不容二虎，一主不用二仆。
郭芙蓉：是一仆不侍二主吧？
白展堂：就你明白呀？给我稍息！老佛爷接着说。
佟湘玉：我刚才说到哪啦？
白、吕：二仆。
佟湘玉：那是绝对不行的。一个店里面只需要一个杂役。
吕秀才：为什么呀？
佟湘玉：诗云，一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃。
吕秀才：那是诗呢——那啥，可能诗经没写过后来失传了。
佟湘玉：经过再三的考虑和推敲，我决定让无双留下。
郭芙蓉：凭什么呀，我哪点比她差了呀？

佟湘玉：我还没有说完呢，让无双留下和小郭比一下，三局二胜，谁赢了，谁留下。
郭芙蓉：先比哪个项目。
佟湘玉：女红——每人一条手绢。只比绣工。
郭芙蓉：知道我这小半年都在家里干什么呢吗。跟我斗，跟我斗。
祝无双：师兄，我……
白展堂：啥都别说了，好好比。千万别给师兄丢脸，啊！
【后院，昼】
郭芙蓉：
（哼唱）春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸳鸯。
白展堂：啊，绣的是鸳鸯啊？
郭芙蓉：谁告诉你的？——干什么，想偷题啊。走开，走开！
白展堂：切，谁稀得看呐！无双，好好绣啊，千万别给师兄丢脸。
（小郭拿玉米棒子丢老白）
白展堂：有杀气！
【女寝，昼】
（无双扎手）
祝无双：这也许就是天意吧？
【佟寝，昼】
郭芙蓉：瞧好了，这可是经典。
白展堂：我看看怎么个经典——身先士卒报效朝廷。啥呀！
佟湘玉：呦，这是你绣的吗？
郭芙蓉：你以为呢？那是皇上的笔迹，六扇门的兄弟，人手一条。
白展堂：好好好，不错不错不错——妹儿，你的呢？
祝无双：我远没有郭姑娘绣得好，就不用看了。
郭芙蓉：既然绣了，就拿出来秀秀呗。
祝无双：真的不用了。
郭芙蓉：
（抢过来）哇噻，什么都没有绣哦~~
白展堂：双儿！你咋整的，我不让你好好比吗？
祝无双：我认输了。
郭芙蓉：哈哈，承让承让啊。
佟湘玉：算了算了，把手绢拿上来吧，进行下一个项目的比赛。
白展堂：遮……咋的了？
佟湘玉：谁说无双没有绣，她用的是红线绣的。
祝无双：不是红线，是血。
郭芙蓉：呀，你以为写血书呢，吓唬谁呢？
佟湘玉：问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有
痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？
白展堂：双啊，这家伙行啊！都会写诗了现在。
祝无双：我只会这一首，是从碑帖上拓下来的。
白展堂：那也行啊！
郭芙蓉：我看看——作废作废！
白展堂：凭啥作废啊？

郭芙蓉：那秀才都看不出来，不就跟白绣一样。
佟湘玉：这次比的是绣工，我宣布无双胜出。
郭芙蓉：凭什么呀？我哪点绣的比她差了？
佟湘玉：这么小的字你绣的出来吗？
郭芙蓉：我……黑哨！我抗议，我抗议，我抗议！
佟湘玉：把你的大嘴闭上！——抗议无效，再敢咆哮赛场，取消你比赛的资格。
白展堂：听到了没有，下一个项目，还敢不敢比啊？
郭芙蓉：
（抿小嘴）比，凭什么不比，哪个项目？
佟湘玉：厨艺。
郭芙蓉：哈哈，知道我娘是怎么把我爹拴在家里的吗？
白展堂：用狗链儿？
郭芙蓉：去！
（冲观众）想要拴住男人的心，就要拴住男人的胃。我娘就是这么教我的。
【大堂，夜】
李大嘴：咋就两个菜呢？
郭芙蓉：哎呀，贪多嚼不烂，就这俩菜，大家评分吧啊。
白展堂：哪道菜是你的呀？
郭芙蓉：我……呃，这怎么能告诉你呢，省得有人作弊。
白展堂：切~
郭芙蓉：你们自己尝吧。
李大嘴：那我先来呗，嗯，这宫爆鸡丁不错啊，深得我真传。
莫小贝：我尝尝（心理活动：算了吧，为了个比赛，把小郭姐姐得罪了，不值当）那什么，我觉得这炒蛋
不错，这是我第一次吃到这么好的蛋。
白展堂：你给我一边儿去，就睁着眼说瞎话的孩子——这哪是鸡丁啊，这不凤凰丁吗，我选鸡丁！
佟湘玉：（心理活动：算了，还是让小郭赢一次吧，看她这架势，她要是急了，还不把我的店给砸了）嗯，
两道菜都不错，但是我觉得炒蛋更胜一筹。
郭芙蓉：很好，现在二比二平了。
（推给秀才）决定权在你。
吕秀才：
（心理活动：无双输了，她们就算打平，芙妹输了，她就没机会了）我同意掌柜的说法，炒蛋胜出。
祝无双：你们到底有没有味觉呀？
莫小贝：输了也不要骂人嘛，你还是有机会的。
郭芙蓉：可是我没有机会了。
众人：啊？
郭芙蓉：我跟我娘，辛辛苦苦学了十几年，我就学会了这么一个宫爆鸡丁，我……
吕秀才：宫爆鸡丁是你做的啊？
郭芙蓉：
（吃炒蛋）呸！连这种比赛你们都要作弊啊，你们太过分了！
吕秀才：芙妹~芙妹~
【后院，夜】
吕秀才：芙妹你听我说……
郭芙蓉：我什么都不要听，这种破店，我还不稀得呆呢。
吕秀才：那个宫爆鸡丁真的是你炒的？
郭芙蓉：不是我还能是你呀！
吕秀才：可是，可是真的很好吃啊！
郭芙蓉：那你为什么要说炒鸡蛋好吃？

吕秀才：我以为那个蛋蛋是你炒的嘛，所以就……
郭芙蓉：你想帮我是吧？我告诉你，用不着！我就会炒那么一个菜，但是我经典！
吕秀才：真的很经典~~要不我再跟掌柜的说说再加赛两场？
郭芙蓉：用不着！裁判不公，再加也就那么回事儿。
吕秀才：这次不怨裁判。小贝的情况我不清楚，但我跟掌柜的，真的是想帮你……
郭芙蓉：想帮我就帮成这样，那你们要想害我，我还不死的很难看啊？
吕秀才：我们大家都以为那个鸡蛋是你炒的。
郭芙蓉：为什么？
吕秀才：无双姑娘的厨艺之高，远远超出你的想象。
郭芙蓉：那她，是想故意输给我了，为什么呀？
【大堂，夜】
祝无双：大家的好意无双心领了，可我必须得走。
白展堂：就为了那穷秀才，你至于吗？
祝无双：不是，我只是觉得这样的比赛没有意义。
（小郭和秀才入）
郭芙蓉：那哪种比赛有意义啊，你要是敢说，我就敢比。
佟湘玉：你都输了还比啥呀？
郭芙蓉：切~~刚才那两局不算，重新比。
白展堂：凭啥不算呐？
郭芙蓉：就凭公理二字！（冲无双）是我的就是我的，不是我的白给我也不要，如果你不拿出你的真本事，
好好跟我比一场，明天我就回京城。
白展堂：一路顺风，恕不远送。
郭芙蓉：回家以后呢，我的第一件事，就是去报案。
白展堂：报啥案呐？
郭芙蓉：
（冲大嘴）有位朋友曾经买过私盐，
（冲掌柜）有位朋友曾经销过贼赃，
（冲小贝）还有一位小朋友
老是叫别人帮她写作文哦！
莫小贝：我可是你那头儿的……
白展堂：小贝，你别怕，六扇门不管写作文的事。
郭芙蓉：哎呀老白，你说他们管不管抓贼呢，盗圣？
白展堂：双，跟她比，我还就不信了！谁怕谁呀！
李大嘴：对对对，跟她比，灭灭她威风。
郭芙蓉：好好好，哎呀~我知道你不敢比，没关系，我给你一晚上的时间，你慢慢考虑，明天一早，成就成
了，不成就算了，反正他们几位的生死，就全在你的手里啦。
【屋顶，夜】
佟湘玉：许愿的时候，把眼睛闭上，否则就不灵了。
祝无双：掌柜的……
佟湘玉：坐坐坐，那个比赛考虑的怎么样了？
祝无双：我答应她，跟她比就是了。
佟湘玉：千万不要勉强，小郭这个人也是刀子嘴豆腐心，你就是不跟她比，她也不会把我们咋样的。
祝无双：我知道，我之所以跟她比赛，也并不全是为了你们。
佟湘玉：那你是为啥呀？
祝无双：我想给秀才最后一个机会，让他看清楚，到底谁更合适他。

佟湘玉：那他要是看不清楚呢？
祝无双：那我即使走了，也没有什么遗憾。
佟湘玉：哎呀，没有那么严重，我说的两个留一个，并不是要赶你们俩谁走，一个可以当杂役，另外一个
干点别的嘛！
祝无双：事情到了这个地步，输掉的那个，还有脸留下来吗？
佟湘玉：那就祝你好运吧。
【大堂，昼】
（仿综艺节目）
白展堂：好，欢迎收看这一期的“不比不知道，江湖真奇妙”
（冲镜头）你幸福不如我幸福，你满足不如我
满足，观众朋友们，你们满不满足啊？
（众人不语）
白展堂：听不到，大声点儿，你们满不满足？
众人：不满足~~
白展堂：OK！那就哪儿凉快上哪儿呆着去。
白展堂：接下来我介绍一下今天到场的四位嘉宾。第一位，哇，好厉害啊，她就是来自同福客栈的佟掌柜！
佟湘玉：
（对观众）同福客栈，你梦中的理想港湾，本店正在举行月末大酬宾活动，凭贵宾卡可以享受八至
五折待遇，具体事宜请来人来函以及来而无往非礼也之洽谈。
白展堂：OK！现在我介绍下一位。他是谁呢？哇，好厉害啊，她就是来自衡山派的掌门——莫小贝！
莫小贝：
（对观众）外家出少林，内家归武当。衡山剑法，内外兼修，威力无穷，是你强身健体、居家旅行
之必备必须以及必不可少之法宝。报名请咨询衡山武术学校，具体地址请咨询衡山老鸦口，往北
三十里，往东二百六十里，往西七千八百六十里……
白展堂： OK，不要胡说八道了。下面我介绍第三位到场嘉宾。哇，他更厉害了，广东话讲——他好犀利
呀。他是谁呢？他就是——关中大侠吕轻侯！
吕秀才：咳……多读书，读好书，这本《武林外传》
，记载着江湖儿女千百年来的恩怨情仇，荡气回肠、精
彩纷呈，读来让人茶饭不思一病不起，本书尚未出版，如有意向合作者请来我处面谈恳谈以及促
膝长夜不眠之长谈。
白展堂：OK，好了，大侠不要在我们这里做广告了，介绍最后一位到场嘉宾。哇，更厉害呀，厉害得有些
不象话啦。他是谁呢，他就是京城食神的唯一传人——李秀莲！
李大嘴：叫我大嘴好了，李大嘴，男，二十七岁，未婚，体健貌端无婚房，有优良优秀以及优胜劣汰之各
种品质……
白展堂：OK，下一位是……
李大嘴：我还没说完呢？
白展堂：没时间了，还有两位参赛选手呢。好，现在隆重请出我们的参赛选手。第一位，无敌霸王——郭
芙蓉。和超级怨妇——祝无双。二位参赛选手准备好了吗？
郭芙蓉：早就准备好了，等死吧你！
祝无双：留着当笑柄去吧！
白展堂：那么好，我介绍一下比赛规则。本场比赛，采取五局三胜制，在下面，我们进行的第一个环节是
——我擦我擦我擦擦擦！OK，谁能在最短的时间内，把这两口锅擦干净，谁就算赢。——那么好，
谁才是这个环节的真正赢家呢？是勤劳善良，踏实肯干的她：还是聪明伶俐，投机取巧的她，不
要走开广告之后告诉你！
【广告，白布景】
（大嘴炒菜糊锅了）

李大嘴：哎，又糊锅了，以后这工作还怎么做呀？
佟湘玉：还在用还在用铁锅炒菜吗？早就该换了。——唐门不沾锅，采用四川最近的唐门度铜技术受热面
积大，传热均匀，加热迅速，如果放少许的油即可烹饪出美味佳肴。而且易清洗还不易沾锅。现
在购买还可送唐门独家密制暗器一套，先来先得，送完为止，各大客栈及兵器店均有销售，欢迎
洽询。
李大嘴：用唐门不沾锅炒菜，你好——
佟、李：我也好！
（广告结束）
【大堂，昼】
（比赛现场）
白展堂：欢迎收看七侠镇收视率第一的古装综艺节目，我擦我擦我擦擦擦！好了两位参赛选手，以迅雷不
及掩耳盗铃之势，擦完了两口锅。那么是勤劳的她擦得干净，还是贤惠的她干得漂亮呢？有请我
们四大评委——镜头切过来——四位评委，你们手中的铜钱放到你认定的铁锅中，谁锅里的钱多，
谁就算赢——请四位评委入场。
（众人排着队从郭芙蓉面前走过然后把钱丢进祝无双的锅中）
郭芙蓉：喂喂喂……
白展堂：那么好，由大会评委会主席宣布比赛结果。
佟湘玉：我宣布本场比赛的获胜者是——祝无双！
白展堂：好，祝无双，你作为本场比赛的大热门，也是唯一的获胜者，对一直拥护你的观众说两句吧。
祝无双：
（对观众）首先，我要感谢我的爸爸妈妈，感谢他们对我的养育之恩；我还要感谢四位评委，最重
要的，最重要的，我是要感谢电视机前的观众朋友们，如果没有你们的支持我……（哽咽）
白展堂：参赛选手很激动……心情我们是可以理解的。
郭芙蓉：行了行了差不多行了啊！
白展堂：那么好，下面我介绍第二个环节：我洗我洗我洗洗洗！——那么，本环节的要求是，谁在最短时
间把衣裳内洗干净，谁就算赢！
（郭、祝开始洗衣服）
白展堂：好，谁才是本环节的真正赢家呢，是天生丽质难自弃的她，还是回眸一笑百媚生的她？不要走开，
广告之后告诉你。
【广告，后院，昼】
（莫小贝用皂角粉洗衣服，佟湘玉一边观察，小贝抬头，发现佟湘玉）
莫小贝：嫂子，我能帮你洗衣服拉！
（掌柜感动拥抱）鸟牌皂角粉，洗出一代好掌门！
【大堂，昼】
（回到比赛）
白展堂：欢迎收看全国收视率第一的古装综艺节目——我洗我洗我洗洗洗！好，在比赛结果揭晓之前呢，
先让我们采访一下两位参赛选手。
（对小郭）这位参赛选手，怎么样，有信心赢得本场比赛吗？
郭芙蓉：只要没有黑哨，我闭着眼睛都能赢她！
白展堂：说得好，正应了一句老话——光说不练假把式！
郭芙蓉：主持人是个贼，传说中的盗圣就是他，就是他！
白展堂：这位参赛选手真会说笑话——导播，把这段掐了啊——现在有请四位评委入场！
佟湘玉：
（对无双）哟，这是用啥洗的这么香？
郭芙蓉：香有什么用？又不是比厨艺。

佟湘玉：这个你就不懂了，洗衣服也是一门生活的艺术，光是干净还远远不够，慢慢学着去吧。
郭芙蓉：喂，明明说好的呀，谁洗得干净算谁赢。
李大嘴：但是无双人家也洗得也挺干净的啊，是不是？
吕秀才：是是是。
莫小贝：无双姐姐，为什么啊？
祝无双：因为，我用了鸟牌皂角粉，它含有独特的超强去渍配方，去污能力极强，不伤衣服而且绝对不伤
手，用用看，真的很好用哦！
李大嘴：不伤手的哦！
郭芙蓉：那我用的也是鸟牌的啊？
祝无双：因为啊，你忘记一样——这是我独制的芦荟香草汁。
郭芙蓉：你，你作弊，我抗议啊，我抗议！
佟湘玉：抗议无效，我宣布本场比赛获胜者——祝无双！
白展堂：无双，作为本场比赛的卫冕成功，你想说什么吗？
祝无双：我觉得吧，经验我是谈不上，我其实也不想说什么，百分之九十九的努力加上百分之一的创意就
是百分之百的成功，谢谢！谢谢大家！
白展堂：说得太好了，掌声鼓励！
（对小郭）这位姑娘，作为连输两场比赛的参赛选手，你有什么感想吗？
郭芙蓉：一个字——爽！
白展堂：好，那我就送你一句话，打碎的牙，千万别往肚子里咽。
郭芙蓉：为啥呀？
白展堂：容易有内伤啊，哈哈！
郭芙蓉：你看他们四个欺负我是不是？
吕秀才：谁，谁叫你技不如人嘛——Next round I’ll try my best！
郭芙蓉：我鄙视你！
白展堂：那么好，现在进行我们的第三个环节：我拖我拖我拖拖拖！
（郭开始脱衣服）干啥玩意儿你啊？
郭芙蓉：脱衣服啊，我跟她拼了！
白展堂：我说的拖，——是拖地的拖。一个人半间屋子的地，谁擦得干净，谁就算赢。
（开始拖地）
白展堂：那么好，谁才是本场比赛的真正赢家呢，是屡战屡败，屡败屡战的她；还是越战越勇，永不言败
的她？不要走开，广告之后告诉你。
【广告，大堂，昼】
（郭拖地突然闪了腰）
郭芙蓉：哎哟哎哟！
祝无双：怎么啦，又闪着腰拉？
郭芙蓉：不服老是不行啦！
祝无双：年纪大了，骨质疏松，身体提醒你，缺钙拉！——白驼山壮骨粉，北宋欧阳峰独家秘方，专为武
林人士研制。
郭芙蓉：可是我已经退出江湖啦？
祝无双：一样用得上啊，俗话说——人在江湖飘啊，谁能不挨刀啊！白驼山壮骨，内用外服均有奇效，挨
了刀涂一包，包你想挨第二刀。
郭芙蓉：啊？
祝无双：闪了腰服一包，活到二百不显老！
郭芙蓉：好好好„
祝、郭：白驼山壮骨粉，青春的粉，友谊的粉！

白展堂：华山论剑指定营养品，本镇各大医馆药铺均有销售。购买时请认准——
众人：黑蛤蟆防伪标志，呱呱！
【大堂，昼】
（比赛现场）
白展堂：好了，欢迎收看全球收视率第一的古装综艺节目：我拖我拖我拖拖拖，耶！——好了，大家请看
啊，站在我左边的是史上手脚最笨的郭芙蓉！站在我右边的呢，是两届冠军祝无双和她精心打造
的梦幻田园！
祝无双：首先我要感谢桃花牌地板蜡……
郭芙蓉：差不多行了啊，还没到广告时间呢。
白展堂：好了，光从表面上看呢，我们看不出哪块地砖更干净，下面有请我们以眼神凌厉著称的资深捕头
燕小六，燕先生！让他来告诉我们谁才是真正的赢家。
（燕蹲在地上，手作望远镜之势，起身，把答案告诉白）
燕小六：我还得巡街去。
白展堂：好了，诸位观众，现在我宣布。获胜者是——
吕秀才：慢着！
众人：啊？
吕秀才：在揭晓之前呢，我有话要说，地砖是让人来踩的。无双这块很干净，而且还打了蜡，但是我敢保
证，没人可以在上面走上三步。
白展堂：谁说的，我现在我就走给你看。
众人：吧唧！
（老白滑倒）
白展堂：我这没留神没走好，我再来一遍。
众人：吧唧！
（再次滑倒）
白展堂：我还就不信了我！
众人：吧唧！
（老白四脚朝天）
郭芙蓉：哈哈哈哈！
吕秀才：你看看，连老白这么高的轻功都摔成这样，那其他人呢。到时候，恐怕连医药费就要赔死人的！
佟湘玉：经过评委会讨论一致决定本场比赛的获胜者是——郭芙蓉。
郭芙蓉：耶，哈哈哈哈！
白展堂：好了，诸位观众，现在的比分是二比一无双遥遥领先，给无双掌声鼓励！
郭芙蓉：我赢，不是她赢！
白展堂：干啥玩意儿呢？就赢一局，你看你那样，人无双赢两局，人家说啥了，啥叫虚怀若谷啊，啥才叫
德才兼备啊，再次给无双掌声鼓励！好了，我们进行下一个环节。第四个环节：我拉我拉我拉拉
拉！
（唱）拉拉拉拉拉拉，我是拉客的小行家。我们第四个环节呢，就是谁在最短的时间内，拉到
最多的客人，就算赢。二位请注意，各就各位，康桑阿米达 Music！
众人：加油加油！
白展堂：那么好，谁才是真正的赢家呢，是偶尔获胜苟延残喘的她，还是胜不骄败不馁的她？不要走开，
广告之后告诉你……
（众人用筷子扔白）
白展堂：干啥玩意啊，造反啊？
佟湘玉：一个小时的比赛，半个小时的广告。
李大嘴：你糊弄谁呢？太不像话了！
莫小贝：就是嘛！
白展堂：那么好应各位观众需求，我们现在取消了广告时间，改成现场直销——不是，现场点击！现在有

请我们的真情特派员——莫小贝！
莫小贝：OK！
【偷拍镜头，客栈门口，昼】
郭芙蓉：看什么看！哎，小六，好久不见你啊，你去哪里啊？
燕小六：我去北家柳掌柜家吃饭去我。
郭芙蓉：他们家饭有什么好吃的，你上我们这儿去吃吧。你一边吃我一边给你按摩哦。
燕小六：行行行了，我这两天手头不大宽裕，等哪天发了工资再说啊。
郭芙蓉：别再说嘛，你先欠着，回头发了工钱再还。
燕小六：那也不行，我还得存钱娶媳妇呢。
郭芙蓉：燕小六，你是不是不想升职了，啊？
燕小六：你嘛意思？
郭芙蓉：你要是肯在我这里吃，并且帮我多拉几个客人回来，今天所有的饭资都由本姑娘一人买单。
燕小六：不会吧你？
郭芙蓉：你说呢？
燕小六：你不会放我鸽子吧你？
郭芙蓉：我是那种人吗我！
燕小六：你？就你……
郭芙蓉：行行行，打个欠条总行了吧？
燕小六：好，没问题，你等着，我去给你叫人啊！
郭芙蓉：快去快去啊，多叫几个，越多越好啊！（对镜头）别看别看，回去做功课去！（来回走动）哎，过
来过来，我跟你说啊，这事不许告诉任何人，要不然下辈子你都别想吃糖葫芦，听见没有？——
乖啊！
【大堂，昼】
白展堂：好，好了欢迎收看全宇宙收视率第一的古装综艺节目，我拉我拉我拉拉拉！
祝无双：两位客官里边请，慢慢吃慢慢玩！
郭芙蓉：拉这么半天来，才拉两个来？
吕秀才：哎！你一个还没拉来呢！
郭芙蓉：你着什么急啊，大队人马马上就到！
白展堂：OK，我宣布，没那个必要啦，本次大赛正式进入到计时：十、九、八、七、六、五、四……
郭芙蓉：等会儿，为什么现在就截止啊，谁规定的？
佟湘玉：小郭，愿赌就要服输这就是游戏的规则。
白展堂：就是！
郭芙蓉：什么狗屁规则，你们，你们太欺负人了！
佟湘玉：说话不仅咆哮赛场！
白展堂：还吐主持人一脸泡沫！
佟湘玉：取消你的比赛资格！——好好好好，给你最后一次翻盘的机会，啊。
白展堂：全宇宙的观众都在关注着你呢。
郭芙蓉：耶~还是掌柜的疼我。
佟湘玉：疼你疼你，也疼你啊，你们俩听好了，每人一分钟，分别阐述一下留下的理由。谁说得好，谁就
留下，谁先说。
郭芙蓉：我我我，我先说——那个，如果我留下的话，有位朋友可以天天吃到糖葫芦；还有位朋友能免费
学到我的惊涛掌；还有位朋友能得到六扇门的免罪金牌；还有位朋友，能结识四大神捕喔——还

因为假结婚败露跟他爹断绝父女关系；还有一位朋友能得到本姑娘的香吻一枚，话说完了。
白展堂：无双，你说，说。
祝无双：我还有必要说吗？
众人：说说说，必须说。
祝无双：算了吧，听天由命。
郭芙蓉：那就开始投票好了，支持我的站过来！谢谢大家支持，谢谢！
白展堂：呀呀呀呀，高兴啥呀？二比二平，你还没赢呢。
郭芙蓉：嘿，看来你是不到黄河不死心呐，秀才！
吕秀才：哈，
（对小郭）对不起，我还是站在这边儿比较好。
郭芙蓉：吕秀才，你小子有种！
【后院，昼】
吕秀才：芙妹，芙妹你听我说！
郭芙蓉：佛昂放，诗偶手！
吕秀才：你输了比赛只是没面子，无双输了就什么都没了。
郭芙蓉：少跟我来这套，你还学会边打边噜了是不是？
吕秀才：我是说真的，无双很可怜的，从小父母双亡，一个人无依无靠四处漂泊，好容易找个安生的地方，
没呆几天她就走了，这换了是你，你会怎么感受？
郭芙蓉：我也是受害者啊，她留下了，我怎么办，啊？
吕秀才：你可以回家呀，你随便去你想去的地方都可以的！
郭芙蓉：好，你还给我下逐客令了是不是？
吕秀才：我的意思是——不管你去哪儿我都跟你去，我这辈子都跟定你了，一步都不落。
郭芙蓉：侯哥……
吕秀才：芙妹……
祝无双：这场比赛，我还是输了。
郭芙蓉：无双……
祝无双：昨天晚上我对着流行许愿，只要我能赢得比赛，我愿意付出任何代价。我赢了，代价就是输掉这
份原本就不属于我的感情！这就是天意吧？
郭芙蓉：没关系，没关系的，友谊第一，比赛第二。
祝无双：我祝你们俩幸福，也希望我能够一路顺风。
郭芙蓉：你要去哪里呀？
祝无双：江湖之大，处处为家，在这里失去的，也许我还能在其他的地方找回来呢。你不也是走了这么多
地方，才选择留在这里的吗？
郭芙蓉：无双，那，你还回不回来了？
祝无双：也许会，也许不会，看天意吧。
【客栈外，夜】
祝无双：
（对小贝）你要乖啊，多听你嫂子的话。
莫小贝：我知道啦，无双姐。有啥好吃的，记得给我带回来啊。
佟湘玉：那还不捂馊了吗？
白展堂：馊不了。我妹儿就是出去转转。双儿，别贪玩，早点回来。
祝无双：嗯，等我找到如意郎君，一定第一时间带回来给你们看。
白展堂：好。
李大嘴：找不着也没关系，这不还有我大嘴呢。

白展堂：
（冲大嘴）美不死你！
佟湘玉：双儿，这是你这两个月的的工钱，省着点花啊。
祝无双：这么多？
佟湘玉：干得好自然就拿的多嘛！
（瞥小郭）有些人一辈子也拿不到这么多钱。
郭芙蓉：无双，那你有空写信给我们啊，我会替秀才想念你的。
祝无双：哦，这个东西，麻烦你教给秀才。
（递上包袱）
郭芙蓉：这里面装的啥呀？
（众人干咳）
郭芙蓉：——我一定会转交给他的，你放心好了！
祝无双：大家保重，后会有期！
众人：后会有期！
祝无双：我会想你们的！
众人：我们也会想你的！
郭芙蓉：一路小心啊。
佟湘玉：小心啊。
白展堂：双儿，慢点走啊。
莫小贝：再见无双姐。
李大嘴：来个信啊。
莫小贝：再见无双姐。
白展堂：路上小心啊。
佟湘玉：走了，走了。
郭芙蓉：没事没事，她很快就会回来的。
【大堂，夜】
（众人无语，回放无双片断）

本回完