【大堂，昼】
（大堂，众人围着桌子，桌上放着一盘发糕）
白展堂：这就是你忙活一晚上的成果？
佟湘玉：我都说过了吗，做饭不是我得强项嘛，要不你来当厨子吧？
白展堂：别逗了，我除了炒鸡蛋什么都不会，这样，你再招个厨子呗？
吕秀才：我去写告示。
莫小贝：哎～～等等„不就是招厨子吗？满大街都是，等着啊（小贝跑到门口喊）招厨子啦，招厨子啦～～～！
（跑回桌前）一、二、三，到！
（李大嘴跑过来）
李大嘴：啥条件呀？
众人：李捕头？

李大嘴：别叫我捕头，我都给辞啦。
众人：为什么呀？
李大嘴：哎呀！经过上次那事儿，我算明白了，我根本就不是干这行的料啊
佟湘玉：那镇上的治安怎么办呀？
李大嘴：有邢捕头啊，明儿一早他就上任啦，哈哈哈„
白展堂：喔～～那你都会烧什么菜呀？
李大嘴：你得问我不会烧啥菜！想当年我在黄鹤楼„..当大厨的时候，等会儿啊。（跑到客栈门口，冲着大
街喊）我李大嘴以前就是个厨子，当捕头根本就不是我得追求！
（回来）哎呀妈呀，说真话的感觉
太爽了，嘿嘿„
佟湘玉：啥时候能来上班呀？
李大嘴：现在就行啊，你吃啥我给你做去。
佟湘玉：用不着，先把这个发糕切了吧。
李大嘴：哎，这太简单了。你一块，你一块，你一块，这是我的，还多一块，这给谁呀？
佟湘玉：放着吧，以后谁的表现好就给谁吃。
众人：切！
佟湘玉：切？从今往后咱们有福同享，有难同当，我一定会把尚儒客栈经营得是风风火火。
白展堂：等等，尚儒？这个名字听着怪怪的，要不然咱改一个吧。
吕秀才：别改别改，改什么改，尚儒客栈不挺好的吗？
白展堂：好什么呀，听着像书院的名儿一点都不像客栈。
佟湘玉：你就说改什么名字吧。
白展堂：你刚才不是说，有福同享，有难同当吗？要不然咱就叫同福客栈怎么样？
李大嘴：咋不叫同难客栈呢？——嘿嘿„同福客栈挺好的，挺好的。
吕秀才：不好不好，庸俗。一点儿都不大气，上档次。
白展堂：那好，举手表决！同意同福的举手！
（W）同意尚儒的举手（W）
。
佟湘玉：四票对一票，你可以下课了。为了同福客栈的美好明天，开吃！
（字幕：两年后）