【客房，昼】
（楼上客方老白把箱子刚放好，还在喘气）
白展堂：哎，我说，你这箱子里装的啥玩意儿？

佟湘玉：还能有啥呀，嫁妆呗。
白展堂：咋拉来的？
佟湘玉：马车呀。
白展堂：谁家的车？
佟湘玉：俺爹呀。
白展堂：你爹呢？
佟湘玉：走了呀。
白展堂：噢~~~你这嫁妆，值不少银子吧？
佟湘玉：看你说的啥银子不银子，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁妆再好，也比不上嫁的人好。
白展堂：那对，关键得人好，现在这年头，好人不多。
佟湘玉：小宝~~
白展堂：嗯~~
佟湘玉：过来帮个忙
白展堂：帮啥忙呀？
佟湘玉：帮我把盖头摘了吧，戴了三天都没有摘，都快把我给闷死了。
白展堂：别别别，我跟你说阿，这盖头啊，待婚礼那天掀。
佟湘玉：结婚的时候再戴上嘛，你不揭我揭。
白展堂：别别别„别!我要给你个惊喜。
佟湘玉：什么惊喜啊？
白展堂：你想啊，结婚那天啊，该来的人都来了，这家伙，小酒一喝，小肉一吃，小洞房一入，小盖头一
掀，哎呀妈呀！这媳妇长的真漂亮，这不是惊喜是啥呀？
佟湘玉：哪来的惊喜嘛，咱俩早都见过面了。
白展堂：啊！那..那就更不能揭啦！
佟湘玉：哎呀，你不揭我揭（说着就顺手把盖头揭了）
。
佟湘玉：啊~~~~你……
白展堂：我„.
佟湘玉：你你..
白展堂：我我..
佟湘玉：你你你„
白展堂：我我我„我错了我错了..。
佟湘玉：你比小的时候帅多啦！
白展堂：哎呀妈呀，腰啊腰啊。
佟湘玉：相公对不住，快起来，还没有进洞房，你可不要伤了腰。小的时候又黑又胖肥头大耳，还有点儿
驼背，嫁过来之前我还真有点儿担心……
白展堂：担心啥呀？
佟湘玉：担心——全没有啦。感谢苍天呀~~
白展堂：谢谢！谢谢！
佟湘玉：你谢谢啥嘛？
白展堂：我谢谢他呀——给我这么一个如花似玉的媳妇，我白展堂哪辈子修来的福气呀~~
佟湘玉：白展堂？
白展堂：哦~~我最近新起的一个浑名。
佟湘玉：啥意思嘛？
白展堂：嗯„这„白呢，就是白璧无瑕，展呢，就是展翅高飞，堂呢，就是堂堂正正，哈哈哈……
（湘玉掩嘴乐，老白忙擦汗）

佟湘玉：相公~~
白展堂：娘子……
佟湘玉：意思倒是不错，就是听着怪了点儿，白展堂……还是桃花剑好。
白展堂：可不好么，杀死多少弟兄换来的外号啊。
佟湘玉：弟兄？
白展堂：黑道的称呼。
佟湘玉：黑道？
白展堂：……白道也这么叫。
佟湘玉：白道？
白展堂：……黑白两道——条条大道通罗马嘛！
佟湘玉：罗马？
白展堂：罗马市~！你没去过？
佟湘玉：没有……
白展堂：什么声音？
佟湘玉：不好意思，我肚子响，为了等你，我已经三天没有吃饭了。
白展堂：我娘子都三天没吃东西了？！
佟湘玉：也不是啥东西都没有吃过，我把十个手指甲都啃了，如果你要再不来，我打算把脚指甲都啃了……
（老白作呕，趁机又溜到箱子跟前）
佟湘玉：相公，你不会嫌弃我吧？
白展堂：不会，我怎么会嫌弃你呢？这样，你在这儿呆着，我给你做吃的去，想吃点儿啥？
佟湘玉：吃啥都行，只要是你做的，哎，记得多放点儿辣子阿。
白展堂：好的。你跟着我干啥？
佟湘玉：我不是说过了吗，你走到哪儿我就跟到哪儿，咱俩再也不分开。
白展堂：我得先买菜。
佟湘玉：我给你提篮子。
白展堂：买完菜我还得点炉子。
佟湘玉：我给你劈柴，连锅碗瓢盆我都帮你刷了。
白展堂：那倒不用，你如果没事儿的话呢，就把屋子收拾一下，好吧？
佟湘玉：连睡觉我都陪着你。
白展堂：嗯？
佟湘玉：……洞房花烛夜之后，想啥呢？快去吧。
白展堂：谁想了。
（老白转身出门，湘玉开始收拾房间）
佟湘玉：这个屋子咋这么脏的呀？！