【大堂，昼】
（大堂饭桌边围满了人）
佟湘玉：哎，不知不觉，已经两年了，这两年来风风雨雨呀，来来来，干杯！
众人：干干干„
郭芙蓉：等等等会儿，你们在一起已经两年了？不可能吧？
佟湘玉：咋不可能？
郭芙蓉：不是，两年前..我来过这儿啊！真的！真的真的！我跟你们说啊，那时候啊，这儿还是一个黑店呢。
（W）笑什么呀！我第一次离家出走，刚一出门就碰上一黑店，他们十个对付我一个。
众人：十个？
郭芙蓉：这还是碰上的，没碰上的至少这个数。
众人：八个？
郭芙蓉：八十个！我被他们团团围住，四面夹攻，点倒在地。个个都是点穴高手啊，比你还高。哎呀，还
是年轻没经验呐。
莫小贝：那„你是怎么逃走的呢？
郭芙蓉：那时候厨房不是有个狗洞吗？
李大嘴：对对对，就是那个灶台后边烟囱坑那儿，后来我当厨子，我给堵上的。

郭芙蓉：看我干什么呀，八十多个人，换你们谁都得钻，打那时候起我就回家刻苦练功，足等了一年多才
敢重出江湖，本想一举把这儿端了，谁知道换人了，换了你们这几块料，哼！哎呀这个遗憾呀，
来来来，喝酒喝酒！
（湘玉起身走开）
郭芙蓉：干什么呀，对了，忘了跟你们说，原来那个掌柜的是个男的，好家伙，头发那么长，凶神恶煞！
（湘玉到柜台后面拿出了一个布包，在桌上摊开）
郭芙蓉：这什么呀，这是——
佟湘玉：发糕！
白展堂：两年前那块儿？
佟湘玉：这块是你的。
郭芙蓉：什么意思呀，这个？
众人：赶紧吃吧！
郭芙蓉：我„这„
李大嘴：要不我给你热热去？
郭芙蓉：你怎么不吃呀，你……
李大嘴：两年前我们都吃过啦！
吕秀才：她就是„
莫小贝：逃跑的那个女鬼。
郭芙蓉：谁是鬼？谁是鬼？
白展堂：甭跟她废话，直接往里塞！
郭芙蓉：救命呀~~~！
（众人追逐小郭）

本回完