【大堂，昼】
（大堂里，莫、佟哭。姬无命做好了一桌的菜，姬，白两人躲到楼梯后面）
姬无命：放心吧，酒和菜里我全都放了。
白展堂：放了多少？
姬无命：五个人的量。
白展堂：放那么多？不怕留下后遗症阿！
姬无命：你——
白展堂：好好好，先吃先吃。
姬无命：那个，两位客官，酒和菜全都上齐了，慢用阿。快快，吃吃吃啊。
白展堂：吃吧。
（小贝哭）
佟湘玉：咋咧？
莫小贝：我哥最爱吃爆炒腰花了。
白展堂：恩公~~
姬无命：哭啥呀，赶紧吃赶紧吃，这菜都凉了，快快快，吃吃吃。
（湘玉端起爆炒腰花）
姬无命：这就对了。
（湘玉把腰花都倒了）
姬无命：别别，干吗呀这是。
佟湘玉：相公，不要着急，慢慢吃，不够还有。
姬无命：没了没了，就这点儿菜，扔完就没了。来来来，吃吃吃。
佟湘玉：没有就没有吗，我们少吃一顿又有什么关系嘛，一定要让我的相公吃饱了上路（说着就把另一道
菜倒了）
姬无命：别别别（老白偷笑）……

佟湘玉：你想干什么吗？
姬无命：我帮您倒，行吧……
佟湘玉：嗯。
姬无命：
（倒菜）莫大侠，您吃好啊。别光顾着吃菜阿，还有酒呢，酒酒——
白展堂：对对对，喝酒喝酒。
佟湘玉：你不用管了，小贝给你哥倒上。
莫小贝：
（把酒往地上倒）哥~~
姬无命：别别别……三钱银子一壶呐~~
佟湘玉：不要说三钱，就是三十钱，三百钱，只要我的相公爱喝，我就买给他喝~~相公~~
白展堂：恩公~~~
佟湘玉：这位先生，你也是我家相公的旧相识吗？
姬无命：…见过，不熟……
佟湘玉：既然是亡夫的朋友，那就喝一杯吧——
姬无命：不不不…
佟湘玉：小贝，把你的酒杯给他，这还有一点儿福根儿，我来给他满上，先生你一定要一饮而尽，以表哀
思……
白展堂：恩公——我们不差这口
（这时有人敲门）
白展堂：倒吧。
（姬无命趁机倒掉酒后跑去开门）
姬无命：来了来了来了。
李大嘴：掌柜的呢？
姬无命：掌柜的买书去了。
邢育森：你在这儿干什么呀。
姬无命：我这不被掌柜招来当伙计了吗。
李大嘴：大白天的，关啥门呐？
白展堂：关门主要是为了办丧事儿。
姬无命：办丧事儿。
李大嘴：办丧事儿？谁死了？
佟湘玉：我家相公。
白展堂：他家相公。
李大嘴：他相公不是你吗？
白展堂：——那个什么——（对湘玉小贝）你俩上楼歇着去吧
李大嘴：不是——这……
白展堂：这件事情是这样的，来，二位，来来来。要不喝两盅？
李大嘴：喝两盅行！
邢育森：这不合适吧，这个…
白展堂：哎呀！这有什么不合适的，小姬呀….
李大嘴、邢育森：小姬？
白展堂：小鸡炖蘑菇呀，这下酒多好。
李大嘴：赶紧炖去，出锅的时候加头蒜阿。
姬无命：好。
李大嘴：……不是，我那酒……
白展堂：呦呦呦，酒刚喝完，这样，我给二位打去啊，稍候稍侯。

李大嘴：等等，等等……
白展堂：咋了？
李大嘴：菜咋掉地上了？
白展堂：寄托哀思……
李大嘴：哦……等等…把门关上。
（老白走后，李邢两人开吃）
李大嘴：木耳不错，就是发得不好，水放多了。
邢育森：这个你也懂啊。
李大嘴：可不咋的，想当年我在黄鹤楼——当差那会儿，一天到晚不琢磨别的净琢磨吃的。
邢育森：哦，那你是怎么当上捕头的呀？
李大嘴：想知道啊？
邢育森：恩……
李大嘴：我姑父姓娄！
邢育森：娄？…娄县令阿！
李大嘴：嘘！别大声吵吵，低调，低调阿！
邢育森：哦，怪不得呢。
李大嘴：行啦，小邢别心理不平衡了，生死有命，富贵在天。你以后啥都甭想你就跟着我啊，有我口吃的，
就有你的，来来来，吃吃吃！