【巷口，昼】
白展堂：小姬！

姬无命：嘘！小点儿声。
白展堂：你可来了，你上哪儿去了？
姬无命：刚才我跟那俩捕快，手一痒痒，又干一票。
白展堂：你知道刚才那新娘子是谁吗？
姬无命：谁呀？
白展堂：龙门镖局的大千金！
姬无命：那怎么了？走镖的咱们见多了，都是名声大，武功也就那么回事儿。
白展堂：你知道她嫁给谁了吗？
姬无命：谁呀？
白展堂：衡山派的掌门。
姬无命：衡山派？
白展堂：啊。
姬无命：衡山派已经没戏啦！刚刚收到风，衡山派内斗，打的是两败俱伤，莫小宝让人从山上给扔下去了。
白展堂：为什么呀？
姬无命：听说是拿公款盖房的事儿。
白展堂：腐败了？！
姬无命：掌门结婚，盖新房，用的是帮里的钱，然后不知道怎么就打起来了。
白展堂：没咱事儿，赶紧走。
姬无命：别别别„.走？走哪儿去？几大箱嫁妆你就不要啦？我以为你早就得手了呢！
白展堂：我给你说阿，这种钱咱最好是别拿。
姬无命：为什么呀？
白展堂：咱以前不是说好的嘛，红白不沾呐，婚礼葬礼的钱财咱拿了折寿。
姬无命：干咱这行的，脑袋别在裤腰带上，再折能折多少？
白展堂：要拿你拿，我走了。
姬无命：走好，一大箱家伙就归我喽。
（巷子里老白停住了脚步）