【厨房，昼】
邢育森：那，那那咋办？
李大嘴：别慌，别慌，咱兵分两路……
邢育森：为什么不三路啊？
李大嘴：咱俩不就俩人吗？
邢育森：对，对，对，对，俩人俩人……
李大嘴：你先出去，
邢育森：啊对，你先出去——为什么你先出去？
李大嘴：你先出去！
邢育森：为什么你先出去？
李大嘴：我说的你先出去！
邢育森：对，对，我先出去，我先出去，为什么我先出去呀？
李大嘴：你个子小跑得快呀！你能把敌人给引开！啊
邢育森：那你呢？
李大嘴：等你把敌人引开之后，我再跑出去，你放心我一定带人来救你啊！
邢育森：李捕头你说话算话啊！
李大嘴：我一定算话！
邢育森：我跟你们拼啦～～～（说着拔刀跑向后院）
（老刑跑到院中，腿一软坐到地上）
李大嘴：小刑，咋的啦？
邢育森：我的腿软了，走不动了走不动了。
李大嘴：那就来生再见吧。来人啦！杀人啦！
！杀人啦！
莫小贝：就这胆儿还当捕头呢！
邢育森：好汉饶命！好汉饶命！
佟湘玉：我不是好汉，不要害怕，起来起来……

（背后姬无命刚站起来，被小贝打倒）
佟湘玉：还敢胡来！信不信我……
姬无命：娘！娘～
白展堂：你还知不知道自己是谁了？
姬无命：我要吃糖糖～
白展堂：谁是你娘？
（两人拉扯中，姬无命的玉佩掉在地上被老刑捡起来）
邢育森：姬姬姬……
佟湘玉：鸡爪疯？
邢育森：……姬无命！传说中的盗神！天下第一江洋大盗就是他！
白展堂：不可能！就他这德性还是盗神？啊！
邢育森：我发达啦！我抓到盗神啦！哈哈哈哈..我可以当捕头啦！哈哈哈„我仕途有希望了（边喊边跑出）
白展堂：小姬，小姬！
！我的兄弟呀！