【大堂，昼】
吕秀才：吾生而有涯，而生也无涯~~~
姬无命：掌柜的，给我来碗水喝。
吕秀才：对不起，本店没这项业务。
姬无命：要不您说哪有，我自个儿倒去。
吕秀才：后院有口井。
姬无命：烦请先生带路则个。
吕秀才：好说好说。
姬无命：请！
吕秀才：说起这口井啊，可有历史了，你知道吗？那待说到哪有一年那叫啥来着？哦对，正德年间……
姬无命：哦哦，正德年间！
（后院传来秀才惨叫）
姬无命：正德年间，李凤姐我倒听过，井我就没听过了。
（姬无命正准备关店门，男装郭芙蓉入）
郭芙蓉：哎~
姬无命：哎。
郭芙蓉：请问有空房吗？

姬无命：没了。
郭芙蓉：没有空房通铺也行。
姬无命：没了没了，小店打烊了。
郭芙蓉：能不能通融一下（说着掏出两锭银子）
。
姬无命：
（连忙收起银子）楼上请——
郭芙蓉：哎，等等，不要告诉任何人我来过这儿。
姬无命：哦，我知道你是谁啊？
郭芙蓉：你怎么知道？
姬无命：知道什么？
郭芙蓉：我是谁？
姬无命：不是，你连你自己都不知道自己是谁，我怎么知道阿？
郭芙蓉：那你刚才——
姬无命：我——
郭芙蓉：对不起，得罪了。楼上第几间？
姬无命：走到头向右拐。
姬无命：这谁呀这是，爱谁谁，今儿来一个杀一个，来俩我宰一双。这就叫天堂有路你不走，地狱无门你
偏来投