【大堂，昼】
（客栈大堂，老刑来带犯人）
邢育森：对了，要不要你去趟衙门，录个口供。
佟湘玉：不用去了吧，你有什么问题就在这儿问吧。
白展堂：小姬，在牢里琢磨着怎么慢慢融资上市吧，哥穷，没什么送给你的，这根关东糖你拿着，留着在
路上慢慢吃。
邢育森：那啥，那就这样了啊，时候不早了，我该带他走了，有啥事常联系啊！
佟湘玉：那是一定的，还有麻烦你的时候。
邢育森：不客气。别吃了，走！
吕秀才：小生吕轻候，未知诸位大驾光临有失远迎，还请宽恕则个。
佟湘玉：不要光练嘴皮子了，还是把店照顾好，上点心。
吕秀才：上什么心呐，这个店呐，明天就跟我没关系了。
佟湘玉：为啥呀？
吕秀才：这几年，我四处赶考，欠下了三百两银子的债，明天就到期了。To be or not to be，咋办吗？
佟湘玉：小贝。
莫小贝：哎。
（湘玉对小贝耳语）
莫小贝：这事儿还是你自己拿主意吧。
佟湘玉：那你就说你同意还是不同意吧。
莫小贝：我无所谓呀，反正从今往后，你到哪儿，我就到哪儿。
佟湘玉：这个店我买了。
吕秀才：你——你带够银子了吗？
（湘玉拽下腰间的夜明珠）
佟湘玉：你看这个东西能当多少钱呀？
白展堂：少说八百两银子！
吕秀才：我„我为什么卖给你呀？
莫小贝：因为她救过你的命啊！
吕秀才：啊？
莫小贝：走，我带你看去，走走走（小贝带秀才去后院）
佟湘玉：白大哥，你今后有什么打算呀？

白展堂：该办的事我都办了，明天一早，我就改走了。
佟湘玉：你要去哪儿呀？
白展堂：四处流浪……
（说着老白开始唱印度歌曲，二人跳起舞来，突然小贝一声尖叫从后院跑到大堂）
佟湘玉：咋了咋了咋了……
莫小贝：后院……后院那个女的..刚刚还在……忽然一下就不见啦~
佟湘玉：是不是？
吕秀才：真的，真的！
佟湘玉：你就说卖还是不卖吧？
吕秀才：卖……卖倒是可以，不过我有两个条件——
佟湘玉：什么条件呀？
吕秀才：第一，以后必须吃住在这里，第二，不能让我一个人睡。
莫小贝：你寻思什么呢？
吕秀才：后院有个女鬼呀。
莫小贝：谁„谁说的？
吕秀才：你说的呀，后面那个女的一下子就不见了。我不管啊，让我一个人睡这个店我就不卖。
佟湘玉：你放心吧，我保证找人陪你睡。
吕秀才：好，卖。