第三回 众伙计沦为小跟班 莫小贝建起八大派
【大堂，昼】
（郭芙蓉坐在桌边掷骨头给莫小贝看）
郭芙蓉：看好了啊！
（掷骨头，朝莫小贝，得意）怎么样！
（掌柜从门帘进）
郭芙蓉：再来！怎么样？（莫小贝拍手）
佟湘玉：（冷不丁地）不怎么样！整天不知道干活就知道玩！（小郭忙收骨头，和小贝站起来）自己玩就算
了，还带着小贝一起玩！
郭芙蓉：是……是她带我玩好不好！
（小贝怒视小郭）这些东西也是她老人家的！
（小贝怒推了小郭一把）
佟湘玉：小贝，这些东西都是从哪弄来的？
莫小贝：
（看小郭）嗯……（小郭用眼神示意，小贝转向秀才）秀才，我嫂子问你话呢！
吕秀才：
（忙低头拨算盘）一一得一，二二得二，三三得三，四四得四……
佟湘玉：吕轻侯！
！
（拍桌）
吕秀才：不是我，我只负责接头和交货。我的上家是——（低声）李大嘴……
佟湘玉：去把他给我叫出来！
吕秀才：
（朝楼梯后喊）李大嘴，掌柜的有请——
李大嘴：（从楼梯后进）来了来了来了！！哎呀妈呀，还请啥呀！又啥事您就直接吩咐呗！（佟湘玉倒杯茶，
李大嘴见佟脸色不对，看小郭和小贝，又看秀才，再回头看佟）……那啥……我锅里还蒸着地瓜
呢……
佟湘玉：站住！躲的了初一，躲的了十五吗？
李大嘴：掌柜的，您说这话……我咋一句没听懂呢……
佟湘玉：就知道你不想说。在江湖上混的，讲究的就是信义嘛。
李大嘴：可不咋的！你就是打死我，我也不能把老白供出来啊！
白展堂：哼！
！说啥呢？？（拿起一块骨头）哎呀，这种货，我很多年没碰过了……
佟湘玉：大嘴，给你一个将功赎罪的机会。
李大嘴：谢掌柜的！
（伸手抓老白衣襟）你就招了吧啊！
白展堂：什么玩意儿啊！衣裳我告诉你给我扯坏了！找点呢你！
！
李大嘴：怎么的！
！
白展堂：松手！
！
（有人！有人！！
佟湘玉：哪有人？？
邢育森：我不是人啊？！
佟湘玉：哦！哎唷！老刑你来啦。
（忙起身，拿茶壶给老白）来来来，给老刑看茶。
邢育森：不用不用了。我事来给你送信的。
（从怀里掏出一封信，老刑坐下。老白倒茶，老刑朝老白）你们
俩刚才干什么呢？？（模拟拉衣襟的动作）
白展堂：没事儿，闹着玩呢！
邢育森：以后别瞎闹啊！就算我认识你们，这把刀不认识！
！（作势抽刀，众人后退，老刑收刀）
白展堂：是是是！
！
佟湘玉：不是——
郭芙蓉：啊？？！
佟湘玉：这不是真的——
众人：啥呀？
李大嘴：什么呀，写的？
白展堂：不认字，一边儿去！

吕秀才：白马书院——
白展堂：入学通知书？
郭芙蓉：十五号——诶，那不就后天吗？
（佟湘玉掩面哭泣，众人面面相觑）
白展堂：咋的了……掌柜的？
吕秀才：没事吧？……
佟湘玉：小贝——你终于长大成人了！
郭芙蓉：不是吧，她才上小学诶！
！
佟湘玉：我还没有上过学呢！
【女寝，夜】
（小郭坐在炕上掷骨头给小贝看）
莫小贝：哇～～
郭芙蓉：该你了！
（小贝掷，骨头掉地）
郭芙蓉：哎呀～～你就活活笨死算啦！切！
（伸手拿过沙包）真是～（掷骨头）你嫂子也真逗啊，入学就入
学呗，又不是翰林院，至于激动成那样嘛！整整一天都没下楼，一口饭也没吃，她也不怕饿瘪了.
（敲门声，小郭扬声问）谁呀？
佟湘玉：是我。
（小贝小郭忙收东西）
佟湘玉：
（推门进）哎呀，不要藏了，都交出来。
郭芙蓉：呵呵呵……
佟湘玉：你先回避一下，我跟小贝有话说。
郭芙蓉：小贝，你保重啊！姐姐永远支持你！
莫小贝：小郭姐姐你别走……嫂子……这些东西——
佟湘玉：不怪你，是他们不好，来，你先坐下。
莫小贝：痒——你有什么话就直说吧，别动手。
佟湘玉：小贝呀，你能上学，嫂子真的高兴……打从心底里高兴。
莫小贝：那是，那是。
佟湘玉：嫂子命苦，不像你，这么小的年纪就能上学。嫂子小的时候，每天做梦都想上学，但是家里的条
件不允许……
莫小贝：不会吧？！你们家不是挺有钱的吗？！
佟湘玉：正因为如此，才不让上学，都是把先生请到家里来教，最多的时候，同时请了三个。两个老的，
都是从翰林院退休的，一个年轻的，后来还中了状元呢！
莫小贝：那你还叫苦哇？！
佟湘玉：你不知道——三个先生对付我一个，光是功课就得做三份，功课做不好，手板也得挨三份，嫂子
的一双纤纤玉手啊……让他们打的，连手掌纹都没有了……后来，碰到一个看手相的，说我这是
天命，只有天知道。
莫小贝：真的呀？好可怜啊……
佟湘玉：这算啥嘛，最惨的，就是听到别的小朋友在墙外头玩……小皮球，驾脚踢，二八二九三十一……
把我给羡慕的呀……哎呀，今天是你的好日子，不说这些了，来来来，嫂子给你做的鞋，书包还
有衣服，你快先试试啊！
莫小贝：新衣服啊？你在屋一天，就一直做衣服啊？
佟湘玉：对呀。

（小贝背着新书包转个圈）
佟湘玉：小贝啊，从今往后啊，你就是大孩子了，你一定要懂事啊。你要记住，你爹娘还有你哥都在上头
看着你呢！
莫小贝：嗯！我一定不会让他们失望的。还有你！
佟湘玉：那你早点睡，啊～嫂子让他们准备去！
莫小贝：哎，嫂子你慢点啊——上学，好玩吗……
【大堂，昼】
（桌上放着许多礼物，众人围坐观看）
莫小贝：哇……这些东西都是送给先生的？
佟湘玉：对呀，这就叫礼多人不怪。
郭芙蓉：您这也太多了吧？
佟湘玉：你懂个啥呀！书院那么多的学生，先生就是再厉害，也不可能做到面面俱到，咱把礼数送到了，
先生就是想偏心也都不好意思偏了。
莫小贝：我倒宁可他偏心。这么多的东西，咱自己留着多好啊！
白展堂：可不咋的。
郭芙蓉：就是嘛
白展堂：——得送得送，再穷不能穷教育，再苦不能苦先生。得送。
佟湘玉：知道就好——秀才过来点一下！
吕秀才：那个，文房四宝一套价值四百五十文。
佟湘玉：对。
白展堂：文房四宝——
李大嘴：哎呀妈呀，有这闲钱给我置办两把新菜刀多好啊！
吕秀才：汉白玉镇纸一对价值七百二十文。
郭芙蓉：哇！
白展堂：哎呀，有这闲钱给我置办两身行头多好啊！
吕秀才：紫檀木镇纸一对价值八百文整。
郭芙蓉：哎，等等等等，刚刚不是有镇纸了吗？
佟湘玉：那个是汉白玉的，这个是紫檀木的。
郭芙蓉：哦，你怎么不想着买两个金的好了。
佟湘玉：等我有了钱一定买！
众人：切……
郭芙蓉：哎呀～这么些个好东西，再归置归置，再添个丫鬟，小贝，你就能嫁人啦！哈哈——
佟湘玉：丫鬟——我咋早没有想到呢？
郭芙蓉：看我干吗呀？你……你什么意思啊？
佟湘玉：我读书的时候就有丫鬟，小贝凭啥就没有？
莫小贝：我……要丫鬟干吗使啊？
郭芙蓉：对呀！
佟湘玉：端个茶送个水，捏个肩膀捶个腿~
郭芙蓉：谁爱捏谁捏去！反正我还有一大堆活要干。
（转身要走）
佟湘玉：回来！
郭芙蓉：干什么……不要逼我啊！逼急了我就……
佟湘玉：展堂～
白展堂：葵花点穴手！

郭芙蓉：我当我当——我当还不行吗？！
（白收拾礼盒，抱走）
【大堂，昼】
（佟湘玉抱个梳妆盒边整理小郭的头发边进镜头）
佟湘玉：这个模样～不错不错不错。
（众人笑）
佟湘玉：美的很美的很！
郭芙蓉：美吗？
众人：美美美！
！
郭芙蓉：那我怎么觉得还是有点别扭啊？
众人：是别扭！
郭芙蓉：啊？！
佟湘玉：不别扭，不用怕，看习惯了就好了。
郭芙蓉：习惯？！你还真打算让我长干啊？！
佟湘玉：那倒不至于——等小贝毕业了，你也就可以光荣退休了！
郭芙蓉：你咋不说等到她嫁人呢！
佟湘玉：只有你愿意，那也可以嘛！
郭芙蓉：你！……行行行！你想好了啊！我当丫鬟是没问题啊，那些活谁干啊？
佟湘玉：那你就不用管，我自有安排。
郭芙蓉：走开！
！
佟湘玉：哎——你上哪儿去呀？
郭芙蓉：
（做运动）我去热个身——准备给大小姐捏～肩～捶～腿～！
！
李大嘴：那什么……我给大小姐准备午饭去啊。
佟湘玉：去吧去吧！
白展堂：我给大小姐试吃午饭去——
佟湘玉：不用你吃，跑堂去！
吕秀才：我给大小姐——她嫂子算帐去……
佟湘玉：去吧。
莫小贝：嫂子——我用不着他们伺候。
佟湘玉：你不管，这是大人的事。你只管把书读好了就行了。
莫小贝：可他们老这样，我哪有心思读书嘛！
佟湘玉：咋没有心思嘛！哎——你这么一说，我还真想起来啦——你缺一个书童！
（转身看秀才，秀才将笔
一扔，装拣笔躲到柜台下，佟走到柜台）找啥呢？
吕秀才：笔掉地上了，脏了，得洗一洗。
佟湘玉：每个月给你涨五十文。
吕秀才：这不是钱的事儿……
佟湘玉：一百文？
吕秀才：我是个读书人……
佟湘玉：二百文，外带三天休假，不干就算了！
吕秀才：干干干！不就是书童嘛……干啥不是干呢……
佟湘玉：秀才——真聪明！
【大堂，昼】

（秀才化妆成书童从门帘进）
白展堂：妈呀！小贝长大了？！
（秀才走到柜台后，一扬头，白和郭都站在楼梯那盯着他看）
吕秀才：怎么样？我看起来不会太老吧？
白展堂，郭芙蓉：挺……嫩的。
郭芙蓉：这有掌柜的镜子，你自己照一下。
吕秀才：子啊，这是谁呀？！
莫小贝：妖精。
吕秀才：拿走拿走！那不是我！
白展堂：这确实不是你——掌柜的请看！这位是金童，这位是玉女，万事具备，就差一观音了！
莫小贝：你说谁呢你？
白展堂：瞧，观音发话了，咱闪远点吧！
莫小贝：嫂子，你看他呀！
佟湘玉：我看着呢嘛……
白展堂：你看我干啥呀？！
佟湘玉：不要紧张啊！我琢磨着，这丫鬟也有了，书童也有了，那保镖是不是也应该有一个呀？
郭芙蓉：哎，得有得有！
吕秀才：对对对！
！
郭芙蓉：这一路上是千难万险，是妖孽横行呀，没有一个贴身保镖成何体统呀？
吕秀才：肯定要有。
莫小贝：我又不是唐僧，用不着保镖！
白展堂：瞧瞧！正主都发话了，再说了，从咱店到书院总共才两里多地儿。
郭芙蓉：哎～路是不算远，但是这一路上要经过多少的商家，多少的住户——
吕秀才：说不定哪儿就杀出个程咬金来！
白展堂：一般小毛贼是她对手吗？
吕秀才：小毛贼不可怕，就怕遇到绝顶高手妖魔鬼怪什么的……
白展堂：就为了跟一个丫头片子过不去？
佟湘玉：你到底干还是不干？
白展堂：不干！
佟湘玉：我到衙门去聊聊展堂的光辉历史啊……
白展堂：喂！
（挤出笑脸）不就是保镖吗…行！
佟湘玉：打扮的酷一点啊。
白展堂：嗯。
佟湘玉：妖魔鬼怪怎么对付呀？
白展堂：明白了……
【后院，夜】
（老白的声音响起）
：吕秀才，郭芙蓉！
！
吕秀才：来了来了来了！
郭芙蓉：来了来了……
吕秀才、郭芙蓉：人呢？
（老白从镜头下方窜出，作孙悟空打扮，郭吕惊）
白展堂：咳…像不像，行者悟空！
郭芙蓉：哎呀～～

白展堂：师父～师父～小贝师父～徒儿想你啊！
李大嘴：哎，哎，哎，我看你不像悟空，六耳猕猴还差不多。
白展堂：呔！大胆八戒，昨儿你出卖我，我还没找你算帐呢！
李大嘴：我告诉你，算就算，谁还怕你咋的，来……
白展堂：哼！拿你就休怪我无情无义了！掌柜的，掌柜的……
佟湘玉：来了来了来了……哟～美的很美的很～有事吗？
白展堂：掌柜的，我琢磨着吧，丫鬟有了，书童有了，保镖有了……就差轿夫了（指大嘴）
佟湘玉：诶……我咋造没有想到呢……你们觉得呢？
吕秀才：好好好！
白展堂：两里多地，你能让孩子自己走吗？！
佟湘玉：对对对，大嘴，那就辛苦你了啊……
李大嘴：我还得做饭呐！那啥……老白，他能兼任轿夫！
白展堂：掌柜的，看出他的为人了吧。
佟湘玉：看出来了，再找个厨子……
白展堂：嗯！
李大嘴：看出啥来了呀！其实我不是不能抬……
白展堂、吕秀才、郭芙蓉：那就抬咯～
李大嘴：抬～就抬，那到时候吃不上热菜热汤的你们自己负责啊！
白展堂：我看一下地形……
郭芙蓉：我缝书包……
吕秀才：得准备了……
（小贝站在门口，一脸无奈）
【大堂，夜】
（小郭在油灯下坐在桌边缝书包，秀才在桌边看书抄写，老白在桌边对着地图比比划划）
白展堂：呔！敢问路在何方，路在脚下！呀～啾啾啾啾啾啾啾……
食客甲：我那粉蒸肉呢？
佟湘玉：来了来了来了！客官有啥吩咐呀？
食客甲：一个粉蒸肉，等了半个多时辰，杀猪呢吧？
食客乙：我的鱼香肉丝呢？还等着钓鱼呐？！
佟湘玉：麻烦说普通话。
食客乙：我的鱼香肉丝呢？还等着钓鱼呐？！
食客乙：哎呀鱼香肉丝里哪有鱼嘛——我这就让他们给你钓去……厄，给你催去！呵呵。展堂！哎呀……
食客甲：赶紧的——不上别上了！
佟湘玉：上上上！
！马上上！你快去催去啊！
白展堂：我没功夫，正给大小姐研究地形呢！从这到书院要经过两座小桥三个巷子五个坟包七个茅厕……
食客乙：说什么呢？！吃着饭呢！
佟湘玉：对不起啊！不要再说了，一边呆着去！不好意思啊……哎呀小郭……
郭芙蓉：小郭手中线，小贝身上包，临行密密缝，盼她得分高。
佟湘玉：不要再缝了！秀才——
吕秀才：我正忙着为大小姐准备功课呢！
佟湘玉：哎呀……你又不是先生，你背的啥课嘛！
吕秀才：作为一个职业书童要有职业道德呀！
佟湘玉：你去给我把大嘴叫过来！

吕秀才：他来不了。
佟湘玉：为啥？
吕秀才：正忙着为大小姐练二头肌呢！
佟湘玉：什么鸡——？
吕秀才：二头肌。
白展堂：二头鸡，二个脑袋的鸡，鸡精——妖怪！
！
郭芙蓉：二头肌，不是这里，不是这里，就是这里！练结实了抬起轿子来不晃嘛！
佟湘玉：啊～他啥时候不能练嘛，客人都等着上菜呢，真是的！
（转向顾客）对不起啊，实在是对不起，今
天恐怕是上不了菜了。
食客甲：怎么不早说呢！这不耽误事儿呢嘛！走，换家吃去！
佟湘玉：不好意思啊，对不起……
食客乙：走走！咱们也走！以后再不来这儿吃了！
佟湘玉：下次再来啊！实在是对不起啊！慢走啊！下次再来啊！哎呀～终于要开学啦！哎呀……（累的坐
门槛上，老邢出现）
邢育森：哎，你咋坐这儿呢？
佟湘玉：哎哟，不好意思，我们已经打烊了，送客——
邢育森：哎呀，我就喝口茶，你看你……
白展堂：呀～～！
邢育森：什么人？！
白展堂：呵呵呵……我，老邢
郭、吕：hi～
邢育森： hi～……哈哈，你们咋这样打扮呀？！哈哈哈哈！
佟湘玉：小贝要上学了，他们都是跟班。
邢育森：上就上呗！他们……是不是怕小贝受欺负啊？
佟湘玉：小贝受欺负……我咋早没有想到呢？……来来来，把活都放下！
郭芙蓉：又怎么啦？
佟湘玉：小贝万一要是被同学欺负了咋办？
吕秀才：有他俩护着，小贝不欺负别的同学算不错啦！
佟湘玉：那可未必。许她带保镖就不许别的同学带吗？
白展堂：咳！你以外都跟你似的？咳！
佟湘玉：不行不行！看来我得亲自送她上学接她放学。她要是渴了想喝水咋办，要是饿了想吃饭咋办？她
那个书院在同福夹道，她要是在同福路口上挡了人家的车，人家要她让，她蛮不讲理死活不肯让，
人家下来抽她耳光咋办？
白展堂：该！
佟湘玉：胡说！
（对邢）这件事呀，经常在同福夹道路口发生，打得那些学生是魂飞胆丧，哎呀……这件事
情要是不解决，看来我以后就没有办法睡好了……邢捕头～来来来……
邢育森：有话说话啊，咱别拉拉扯扯的。
佟湘玉：这一转眼～咱们已经认识两年了啊……
邢育森：呵～那个，有话直说，咱不拐弯抹角的好不好？不拐弯抹角。
佟湘玉：你能不能……送小贝上学？
邢育森：你说啥呢这是？
佟湘玉：要是有人欺负她，你就直接把那个人带回衙门！（莫拉佟的手，佟甩开，朝莫）等会再说！（朝老
邢）咱可以按次数计费，也可以按月交钱，
（莫再拉佟手，佟怒）哎呀！让你等会再说嘛！
！
莫小贝：我就说一句！

佟湘玉：你说！
莫小贝：额不想上学咧！
佟湘玉：……为啥？
莫小贝：上学不好玩，从今往后，我再也不上学了，永远都不上了！
佟湘玉：莫小贝你给我站住，你给我站住！
白展堂：师父！——
（大家从门帘入天井）
【后院，夜】
（小贝冲进自己房间，佟白等人紧随其后）
（秀才的声音）
：小姐……
白展堂：师父！
吕秀才：小姐！
佟湘玉：小贝！你不要上学你就永远都不要上了！！（怒，转身走到中央）嫂子为了你，连店都不想开了！
（石磨边，李正在用砖块练二头肌）你这么作对得起我吗，你？！！还有我这几个伙计，啊——！
（转头向李）接着练！
（转回对着小贝房）在江湖上哪个不是有头有脸的啊？！
白展堂：现在都没脸了。
吕秀才：扮成这样，不男不女。
郭芙蓉：呵呵～有脸也是二皮脸。
佟湘玉：这些二皮脸现在给你当丫鬟当书童当保镖
李大嘴：还有轿夫
佟湘玉：
（回头对李）再加块砖！
（回头对小贝房）你这么做你对得起他们吗你？！
白展堂、吕秀才、郭芙蓉：对得起！
佟湘玉：啊？——
白展堂：——吗？
（门开，小贝出，走到佟面前）
佟湘玉：你终于肯出来了。
莫小贝：嫂子，我就说一句话，你小时候没有自由，就想剥夺我小时候的自由吗？
（佟尴尬，转身朝着大嘴，大嘴转身不看她，佟又转头看大家）
白展堂：嗯……嗯
郭芙蓉：她说的没错啊！
佟湘玉：
（郭芙蓉！
白展堂：你这么做确实是有点过分了。
佟湘玉：听听白大哥说的啊……
白展堂：我说的是你
佟湘玉：展堂……你也不向着我……
白展堂：为了小贝，你确实是什么都想到了，可你偏偏忽略了一点，这么多的束缚，这么重的枷锁，小贝
她能受的了吗？
李大嘴：是啊，你别说她了，连我们都快受不了了。
郭芙蓉：是啊是啊！长此以往，她的独立性自主性还有孩子的天性，都让你磨的一干二净了，这样好吗？
佟湘玉：我这么做，也都是为了她好嘛……
吕秀才：你要真是为了她好，就应该把受松开让她自己飞啊！
白展堂、吕秀才、郭芙蓉、李大嘴：
（站在一起，唱）放心去飞，勇敢的去追……
白展堂：不要让你的悲剧在小贝身上重演

白展堂、吕秀才、郭芙蓉、李大嘴：
（继续唱）说好了这一次不掉眼泪
白展堂：泪诶～～
佟湘玉：小贝，嫂子理解你……
莫小贝：谢谢嫂子！
（众人拭泪）
佟湘玉：你们就不要哭了，到时候我要在教育小贝身上有啥做的不对的地方，你们要提醒我啊！
众人：好好好好！
佟湘玉：严厉一点也不要紧。
众人：那不敢，那不敢
佟湘玉：一定要！
吕秀才：抽你耳光可以吗？
佟湘玉：到时候，视情况而定啊
吕秀才：嘶～～
【大堂，昼】
佟湘玉：到了书院，千万要乖一点，啊……
莫小贝：嗯。
佟湘玉：不要跟先生顶嘴。也不要跟同学闹别扭，啊。
白展堂：嗯！
佟湘玉：去吧，去吧。
莫小贝：我的猪骨头，羊拐和沙包。
佟湘玉：你是去读书去了，要这些乱七八糟的东西干啥？！
莫小贝：我……
众人：嗯！
（佟湘玉看了一下大家，将小贝要的东西拿给她）
莫小贝：上学咯！
佟湘玉：你慢点跑，啊！不要摔着了！早去早回啊！我这样做，大家没有啥意见吧……
众人：没意见！
佟湘玉：那就麻烦大家过来跟我录个口供吧。
众人：口供？
佟湘玉：沙包谁给她缝的，猪骨头谁给她磨的，还有上次那个洒水枪谁给她做的，全部老老实实给我交代
出来！
（大家各忙各的）我还没有说完呢！
（朝小郭）扣钱！
郭芙蓉：当心，当心！
佟湘玉：扣钱，扣钱！
（老白抖抹桌布，佟又朝大嘴）扣钱！
（大嘴推开她，佟再朝秀才）秀才～扣钱！
吕秀才：嘶嘶～～
佟湘玉：按照店规～扣钱扣钱～～！

【过场，读书记】
【大堂，昼】
（大家在大堂忙碌）
佟湘玉：
（从门外拎着条鱼进来）大嘴，大嘴～！
李大嘴：哎，哎！
佟湘玉：赶紧把鱼洗了去，把腊肉切了。再把那坛七十年的女儿红挖出来，今天我们晚上要一醉方休！

众人：今儿是啥日子啊？
佟湘玉：小贝放学～
众人：然后呢？
佟湘玉：小贝第一天放学～
众人：然后呢？？
佟湘玉：第一天呀！我们不得庆贺一下吗？
吕秀才：我当年中秀才都没庆贺过。
白展堂：所以你也就是个秀才了。
吕秀才：我家先祖，四十岁中的举人，第二年就当了知府。
李大嘴：第三年就入了土，跟没当一样！
吕秀才：有本事你当一个去。
李大嘴：我对当官没兴趣。当武林盟主还可以考虑考虑。
吕秀才：赴任之前千万要学会写自己的名字哦！
李大嘴：好像你多念过书似的……
吕秀才：我？三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁时精通诗词歌赋……
李大嘴：二十五岁穷的连饭都吃不饱！
白展堂：把祖产卖给掌柜的开客栈！
吕秀才：别忘了，这块地还是我的呢！
佟湘玉：呵呵，明年就是我的了。
吕秀才：为什么？
佟湘玉：你参加乡试不得花钱啊。
吕秀才：我要是中了举了呢！
李大嘴：几率小于等于我当武林盟主。
吕秀才：诶！你个臭厨子老挤兑我干啥？！
李大嘴：你给我说什么？！你叫我什么？！
（两人打起来，大家劝）你再说一遍！
！
（莫小贝从门口进）
佟湘玉：小贝！哎呀～我们的读书人回来啦！
白展堂：来来来。
莫小贝：我去把鱼洗了去啊……
佟湘玉：哦～这才一天，悟空就成悟净了。我赶紧谢谢朱先生去！
莫小贝：哎！别去别去别去！嫂子，朱先生晚上就来……
佟湘玉：他来干啥呀？
莫小贝：其实也没啥……就是跟同学闹了点小别扭。
众人：为什么呀？
莫小贝：邱小东他笑我字写得难看。
佟湘玉：太不象话了！那你咋对付他的？
莫小贝：我上前一个青龙摆尾……就把他撂地下了。
白展堂：就小孩打架。我还以为多大事儿呢。
莫小贝：不光打架，我还喂他吃了点东西呢。
众人：吃啥了？
莫小贝：朱先生的书，这么一厚摞。我拔开他的嘴，全都喂进去了。
佟湘玉：呵呵……看你干的好事，莫小贝！
莫小贝：嫂子我不敢了！……


【大堂，夜】
（朱先生来访）
朱先生：
（吴明鸿饰）这是宋代的绝版书啊！那上面还有王安石的题注呢！
佟湘玉：要赔多少钱，我们赔……
朱先生：赔？呸！你赔？！我能让你赔的倾家荡产！
佟湘玉：
（打小贝头）你这个孩子！我一定打她板子！
朱先生：哎呀……不过，我有时候也想一个问题，这小小孩子竟敢打破陈规，这份胆识和魄力，确实难得
可贵啊！
众人：啊？
佟湘玉：先生……你是不是给气糊涂了……？
白展堂：啊……来来来，吃饭吃饭吃饭！来来来……
朱先生：都知道前朝的吕知府吧？
众人：
（瞥秀才）呃……知道，知道！
朱先生：知府有一个孙儿，三岁识千字，五岁背唐诗，八岁熟读四书五经啊……
吕秀才：是七岁～
朱先生：这孩子小的时候规规矩矩老老实实
众人：啊～～
朱先生：可是，你们知道他现在怎么样啊？
众人：呃……现在……您说，您说……
朱先生：穷的呀～连饭都吃不上啦！把祖上的家产全都给变卖啦！
众人：哦～～
吕秀才：迟早要赎回来的！
佟湘玉：先生，小贝这个孩子跟一般的孩子确实不太一样。
朱先生：我知道，孩子嘛，都要管教，不过，如果管教的太严了，给管傻了，管死了，那不就成了知府的
败家孙儿了吗！
众人：呃……来来来，吃吃……
（秀才磨牙）
朱先生：这……什么声儿？
众人：磨牙。
朱先生：你们这儿闹耗子啊？
佟湘玉：喵！呃，吓跑了。先生你接着说。
朱先生：你们大伙说说看，知府的孙儿，他有前途吗？
众人：没有！
朱先生：他有希望吗？
众人：没有！
朱先生：他有人性吗？
众人：没有！呃……有，有……！来来来，吃饭吃饭！
朱先生：这人性，就是天地之间灵光的初现，就是凡尘俗世的警世恒言呐！如此玄妙的东西，他要是能有，
那岂不猪狗都有啦？（秀才怒极，又开始磨牙）这耗子又来了……
佟湘玉：
（对秀才，恶狠狠）喵——！
（秀才停止磨牙）先生，我们明白你的意思啦。
朱先生：这孩子很聪明，啊……教育得法，没准儿能成个什么子！
众人：啥子啊？
朱先生：莫子啊！
（众人面面相觑）以后，再要有子曰，那就是莫子曰的！
众人：……啊……好，好！

佟湘玉：莫子，赶紧敬酒给先生！
众人：倒上倒上！
朱先生：免了免了免了！哎呀，我来家访，不是蹭饭。
众人：吃吃吃，先生！
朱先生：抓空把耗子逮了，啊，听着烦人呐！
众人：对对对对。
（秀才郁闷）
朱先生：告辞告辞啊！
众人：慢走慢走啊！
【后院，夜】
（秀才借酒浇愁）
吕秀才：凭什么说我猪狗不如？！凭什么说我没人性？凭什么凭什么？凭什么？！
（大嘴从房内出）
李大嘴：你嚎啥玩意儿呢！
郭芙蓉：哎呀～！讨厌死了！大哥你还让不让人睡了？！
白展堂：你还有没有点人性了，你啊？！
吕秀才：让不让人活了，啊？寒窗苦读多少年，我连个举人我都中不了！我还不活了呢！
（欲跳井）
众人：哎哎！出来出来！
白展堂：出来！我问你，读书人那么多，有几个能中举的？！
吕秀才：我跟别人不一样……
李大嘴：你有啥不一样的啊？
吕秀才：我，三岁识千字，五岁背唐诗……
李大嘴：你光会背不行，你得会写。
吕秀才：我怎么不会写了……
李大嘴：你会写……你大嘴：你写一个水许我看看
众人：水浒！
吕秀才：聚众闹事的事儿，我不稀得写。
白展堂：三国演义会写吗？
吕秀才：历史题材我不感兴趣……
郭芙蓉：那就写一个神话的西游记。
吕秀才：请问小姐有什么现实意义啊？！
众人：那你想写啥呀？！
吕秀才：对呀……我能写啥呢……我连写小说的本事都没有我活着干吗呀？！子啊，让我死了吧！
（说完要跳井）
郭芙蓉、李大嘴：
（忙拉他）干什么呀！
白展堂：放手，大嘴放手！让他死！秀才，往里窜，大不了以后给历史留点遗憾。
郭芙蓉：啥遗憾呀？
白展堂：五百年以后，再提起本朝四大畅销书……那三本叫啥来着？
郭芙蓉：三国、水浒、西游记。
白展堂：每本都争相传看哪！
李大嘴、郭芙蓉：那秀才这本呢？
白展堂：秀才这本书倒是有啊……就是书店不让卖。
李大嘴：为啥呢？
白展堂：书卖的太火，一上架就抢，回回都出人命。
郭芙蓉：哎呀，只有让兵部代卖，一出状况立刻出兵镇压！
（三个人围着井转）

白展堂：秀才！回头送我们每人两本啊！
李大嘴：记得到时候一人给个签名啊！
郭芙蓉：哎，都别卖啊，留给子孙后代啊！
白展堂：万一犯了事呢，前脚要杀头，后脚就亮书。
李大嘴：立马就给放了？
白展堂：哪能呢！临了临了还不得喝碗饯行酒吗？
郭芙蓉：监斩官亲自倒酒……
李大嘴：壮士保重，后会有期。
白展堂：前脚刚出刑场，后脚就有人拿二品顶戴来换书。
郭芙蓉：切！二品？就是拿皇位来换我也不换！
吕秀才：够了！
白展堂：咋啦？
吕秀才：真解渴啊……
白展堂：合着喝够了。
吕秀才：走了！
李大嘴：你干啥去？
吕秀才：写书！
【大堂，昼】
（秀才趴在桌上睡着了）
郭芙蓉：醒醒！哎哟，醒醒！醒醒！
！
吕秀才：嗯？
郭芙蓉：秀才，你昨晚写什么了？
吕秀才：没写什么，正思考着呢！
郭芙蓉：那你思考什么啦？
吕秀才：最重要的问题就是，我要写什么。
郭芙蓉：那你要写什么呀？
吕秀才：回屋想会。
郭芙蓉：哎，哎！（指桌子）你先把你这给我收拾了行不行！说你呢！（莫小贝拿着包袱从门帘上，小郭拉
住她）哎——莫小贝！
莫小贝：哎，哎！——你把包还我！
郭芙蓉：……装了些什么呀，啊？检查一下！呀，你带火石干什么？
莫小贝：我们书院后面那么多野草，得烧一烧。
郭芙蓉：啊，那你带刀干什么？
莫小贝：宣纸太宽，裁小了好写字呀！
郭芙蓉：那你拿绳子绑什么？
莫小贝：我说又跟你没关系，你管那么多事儿干吗？！
郭芙蓉：哎呀～……
莫小贝：哦……找我曰你呢吧！
郭芙蓉：你还真把自己当莫子了呀？！
莫小贝：子曰……赶紧还包！拿过来，否则我对你不客气啊！
郭芙蓉：别说你～就连六大派掌门见了我，那也得客客气气的！
莫小贝：六大派算什么？回头等我长大了，我给你建立一个八大派！
佟湘玉：小贝，咋还不上学呢？这都啥时候了。你以为真让你撒开欢的玩呢！不读书你长大有啥本事吗？

莫小贝：她抢我书包我怎么去上学啊！
郭芙蓉：哎……不是的，掌柜的，她这个包吧……
佟湘玉：把书包还她！迟到了算你的啊！
（小贝得意）好好读书啊，快去。
郭芙蓉：哎，掌柜的，她……
佟湘玉：干活咧！马上就要开门咧。
（小郭想争辩，插不上嘴）大嘴！秀才！开门开门了啊！
【大堂，昼】
（大家开始准备吃饭）
白展堂：哎，秀才，你那本书现在写的怎么样了？
吕秀才：现在万事具备只差题目。只要题开的好啊，文思就会滚滚而来，如泉喷涌。
莫小贝：秀才叔！你先帮我喷个帮规出来。
众人：什么帮规啊？
莫小贝：我刚成立了一个帮派。
白展堂：你那是苹果派呀还是菠萝派呀。
莫小贝：我那是八大派。比你那六大派还多两派喔！
众人：哪八大派呀？
莫小贝：我这派就叫八大派。本姑娘自任掌门。
郭芙蓉：敢问莫掌门——你们派除了你还有别人吗？！
莫小贝：我们书院的同学，除了邱小冬以外全都入了我八大派。
佟湘玉：那他为啥不入呢？
莫小贝：我不让他入啊！谁让他笑我字写的难看了。
白展堂：你说你还挺记仇，你这孩子！
莫小贝：不光我记，你们都得记。
众人：凭什么呀？！
莫小贝：我宣布，你们大家全都入我八大派！吕先生，你就是……军师。
（指老白）你是左护法。
白展堂：谁，谁？！我，我？？
莫小贝：你是右护法。
郭芙蓉：啊？！
莫小贝：你除了做饭还会干啥？
李大嘴：还会吃饭。
莫小贝：那你还当你的厨子吧。
佟湘玉：那我呢？
莫小贝：名誉掌门，兼任银钱使。
众人：什么使？
莫小贝：就是专门给钱的。
众人：哦……
佟湘玉：官还不小嘛……给，小贝，五十文，拿着花去。
莫小贝：嘿，你的功劳本掌门记下了。以后一定要再接再厉啊！
白展堂：你上哪去！干嘛去呀？
莫小贝：考察场地！明天举办武林大会。
白展堂：掌柜的你管不管啊？！这孩子这什么乱七八糟的这是？！
佟湘玉：要管要管！当然要管——要是以前我早就把她管的规规矩矩的。但是自打朱先生来了之后，我还
真是害怕把小贝管成秀才了……
吕秀才：
（气愤）气死个人呐！

佟湘玉：哎～你溜了帮规谁来写啊！
吕秀才：我还得忙着写小说呢！
佟湘玉：展堂～哎哟，找个帐房回来。
白展堂：哎，好嘞！
吕秀才：我，我现在就写！
佟湘玉：第一条，由莫小贝……
【大堂，昼】
（秀才已经写完帮规，老白大嘴围着观看）
白展堂：你这也叫帮规啊，啊？！
李大嘴：整个一入狱指南呐！
吕秀才：哎，我完全是按照掌柜的意思写的。
郭芙蓉：她叫你去死，你也去啊！
吕秀才：第七条——掌门有令莫敢不从。
客人：倒酒！
李大嘴：哎，来了！
吕秀才：要不我再拿回去改一改？
（朱先生头发凌乱衣衫不整满身是伤的从门外进）
朱先生：佟掌柜……
郭芙蓉：佟掌柜不在……
朱先生：佟掌柜她在吗？
郭芙蓉：不在，您是……
白展堂：朱先生啊……哎哟，您这胡子怎么刮啦？！
（朱先生摆手）
李大嘴：刮了好，刮了好，看着年轻！
郭芙蓉：那你这眼睛怎么青了呀？
白展堂：快坐下，快坐下！
朱先生：佟掌柜……这啥时候回来啊？
白展堂：哟，那可说不准了，你找她有事啊？
朱先生：求求各位，您救救我吧……
众人：哟，你别哭你别哭。
李大嘴：你别哭啊！
白展堂：你有事跟我说，我在这顶半个家呢，说。
朱先生：自从那天，我来这以后啊，这小贝同学就像是变了一个人呐——暴虐成性、顽劣不堪呐！
众人：算了，她一直就这样！
朱先生：要光是她自己呢，那我也还好办啊，可是，自从成立这八大派之后啊，这所有的同学就都活泛起
来啦！你们瞧我这胡子……
众人：啊？
朱先生：打个瞌睡的功夫，让他们给捆起来，用刀子全给我割了！还有呢！
众人：还有啊？！
朱先生：我真是说不下去啦！我现在一想到她呀，我这心里就有一种感觉呀……
众人：什么感觉？
朱先生：这生不如死啊！我呀……今天暂时找了个学生代课啊，我这才抽身出来求救啊！求求你们诸位啊，
赶快把她弄回家吧！

众人：请神容易送神难呐！
吕秀才：自作孽不可活，活该！
朱先生：这他怎么这么说话呢！
郭芙蓉：你不用理他。
白展堂：别理他。脑子不好使。
朱先生：告辞啦……
白展堂：走啊，朱先生？
众人：慢点慢点慢点啊……
白展堂：慢点啊，小郭扶着！
朱先生：你们家的耗子逮着了吧？
众人：哦！逮着了逮着了！
朱先生：我说今儿没听见叫呢！
众人：啊，是啊是啊……
（众人送朱先生出门，然后聚到饭桌前，老白想了一下，一挥手朝后院走，众人尾随其后）
【后院，昼】
（大家聚到磨旁）
白展堂：趁掌柜的不在，一会小贝回来我先把她点住，小郭守住门口。
李大嘴：点住之后呢？
白展堂：点住之后吕秀才上
吕秀才：我上去干嘛？
白展堂：展开说教，动之以情晓之以理之
吕秀才：好，她要是不听呢？
白展堂：关门放小郭，以排山倒海恐吓之
众人：好！
郭芙蓉：那万一要吓不住怎么办？
白展堂：大嘴上以美食诱惑之。
众人：好。
李大嘴：她要不吃这套呢？
白展堂：那就由我来，葵花点穴（小贝上）——笑脸相迎之。呵呵，莫掌门回来啦？
莫小贝：你们干吗呢？
众人：没干吗，没干吗。
莫小贝：都解散吧，我回屋背书了。
众人：背啥书啊？
莫小贝：今天邱小东代课，哼，我恨他一辈子！
众人：为，为什么呀？
莫小贝：今天他教大家背三字经，下课以后，大家都围着他管他叫邱先生，他还成立了一个四书五经派。
四加五加起来，比我那八大派还多一派呢！
吕秀才：这没什么的，你怕啥！
郭芙蓉：是啊是啊！
莫小贝：可我这派已经没人了呀！
众人：我们不是人啊！
莫小贝：那你们会背三字经吗？
李大嘴：三字经……

白展堂：人之初……
莫小贝：我说的是整篇！
（老白，小郭，大嘴愣，低头；秀才得意）
莫小贝：一群没用的东西！（秀才附和着鄙视，然后指着自己，一脸得意,小贝朝秀才）包括你！我宣布，
咱们大家各回各家，各找各妈。八大派就此解散。
（朝房间走）人之初，性本善，性相近，习相远……
（字幕：一个月后）
【大堂，傍晚】
（朱先生从门口进，一脸喜色）
佟湘玉：哎哟，朱先生！来，坐坐坐坐！
白展堂：胡子长出来了啊？
佟湘玉：来来来，倒茶！
朱先生：佟掌柜。
佟湘玉：啊。
朱先生：我赶忙到这来啊，就是想告诉你啊，小贝同学非但弃恶从善，而且还学会了背三字经啦！
众人：哦……
朱先生：说明这孩子啊，天赋异秉呀！
众人：哎呀……
佟湘玉：还是先生调教的好！
朱先生：没有天赋，再调教也没用啊！我听说，吕知府的孙儿竟然开始写小说啦？
众人：啊……（转头看秀才，秀才一甩手，走到柜台）是啊，是啊……
朱先生：就凭他那个猪脑子？哈哈……（秀才开始磨牙）怎么又有耗子了？
众人：新搬来的。
佟湘玉：您接着说
朱先生：就凭他这个资质，说破了大天，他也不过就是个说书的吧，啊？（朝秀才）哎，你说对吧，小帐
房？（秀才痛苦的捂头）一个只会之乎者也的庸才，他写出了书，会有人看吗？
众人：……不会不会不会
佟湘玉：先生放心，我会劝他赶紧停笔的。
朱先生：哦，你们认识他？
众人：呃……
吕秀才：不光认识，而且熟得很。
朱先生：哦……那太好了，那就请你代我告诉他呀——让他赶紧找个地儿，啊，好好种庄稼吧！他要是没
钱买地，那你就告诉我，我介绍他到邱员外家去当杂役。呵呵，喂喂猪，种种菜，倒倒泔水什么
的，总不会饿死的，啊！
（秀才怒极）哎……告辞告辞！
白展堂：哎，走了走了。
吕秀才：受此大辱，岂能苟活……我跟他拼了我！
众人：哎……秀才秀才（众人和秀才扭成一团）
【大堂，夜】
（秀才站在桌上，拿着绳子，准备上吊）
白展堂：秀才！秀才！干啥呢！来人呐！
（拽住秀才）秀才，好死不如赖活着（将秀才拽下桌，大嘴、小郭、
小贝从门帘跑进，掌柜从楼上下）人生没有过不去的坎……
郭芙蓉：你干吗呀！
吕秀才：我没想死！

白展堂：没？那你这是干啥呢，你？啊？！
莫小贝：就是啊！
吕秀才：头悬梁。
白展堂：你吓死我了你！
吕秀才：
（朝老白）你坐那，
（指凳子。老白坐过去，然后脸色变得难看）锥刺股。
白展堂：啊！
！扎死我了！！
！
众人：咋的啦？
白展堂：哎呀妈呀！
李大嘴：这楔子削得够尖的呀！
吕秀才：让你多嘴，告诉朱先生我写小说。
白展堂：那不是我说的……
吕秀才：被人再说什么话我已经不会往心里去了。
佟湘玉：早就该这样了，你是咋想通的？
吕秀才：我写小说，是因为我想写，我有一种想倾诉的欲望，我要把我身边发生的故事，用另外一种方式
记载下来，这就足够了。
白展堂：
（趴在床上，大嘴在帮他按摩）哎呀，你要求还真不高啊……哎呀妈呀！
吕秀才：我的小说，不可能有什么太大的价值，或者是特殊的意义，更不可能流芳百世。但至少我能够自
得其乐，最重要的是，我知道我应该做什么了。
佟湘玉：早就应该这样了，有兴趣就去写嘛！要老是犹豫不敢尝试，那就永远都不会成功。
吕秀才：我写小说是我这辈子做的第一次主动的选择、自己的选择。与内心的快乐与充实相比，功名利禄
算得了什么呢？
（众人鼓掌）
李大嘴：你想好写啥了没？
吕秀才：这个题材，还没有人碰过。
白展堂：啥题材啊？
吕秀才：武侠。
众人：武侠？
郭芙蓉：武侠是啥呀？
吕秀才：就是江湖恩怨，儿女情仇呗！
白展堂：你知道啥叫江湖吗？！
吕秀才：你们不都是来自江湖吗？我问你就行了。
郭芙蓉：哦……
白展堂：题目有没有？
吕秀才：题目还没想好。
白展堂：我给你想一个，就叫《白发魔头传》
！
吕秀才：我写的是武侠，不是神怪！
李大嘴：那就叫《四大神捕》
！
吕秀才：朝廷的人你也敢碰？你个厨子不想活了！
郭芙蓉：哎，我有一个——《射鸟英雄传》
！
吕秀才：有点鸟意思啊，说啥的？
郭芙蓉：一个资质平平的傻小子历经磨难，终于成为一代大侠！
吕秀才：俗！而且小气。我要写的是整个武林。
莫小贝：哎……我有一个——《天龙十二部》
。
吕秀才：说什么的？

莫小贝：就是一个和尚，一个花心的，一个大侠，一通乱打。
吕秀才：不知所云！自己想明白再说。
佟湘玉：那就《滥情剑客无情剑》
，讲的是一个摧毁武林的大阴谋。
吕秀才：的确烂，而且虚假。我要写真正的江湖。我的江湖我做主！
（说完刷刷刷地写下了四个大字——武林外传）
众人：武～林～外～传……接着写呀！
吕秀才：剩下的还没想好呢。哎呀……需要一只新的毛笔，得是湖州的（老白“哼”了一声，闪）还要双
棉靴，一到晚上就觉得冷（小郭“切”了一声，闪）还要有夜宵，一到半夜肚子饿得慌（掌柜打
个呵欠，闪）最好呢，能有碗热汤面，别忘了卧俩鸡蛋啊，要流黄的（大嘴“嗤”一声，闪）还
有啊……哎，人呢，就剩你一个啊？
莫小贝：嗯，我想跟你一起吃。
吕秀才：那好，替我磨墨吧。
莫小贝：嗯……

本回完