第二十一回 寻短见老吴见魔女 赌怨气小郭教武功
【大堂，夜】
（众人在做梦）
白展堂：不是，不是我！什么盗圣，我早就改邪归正了！
【女寝，夜】
莫小贝：追我呀，追我呀。
郭芙蓉：娘，我要回家。
【佟寝，夜】
（闪电划过）
佟湘玉：又要下雨了，烦死人了。
【客栈外，夜】
（导游领着一群现代人走过来）
导游：哎，大家跟着我走。嘘——各位游客，这里就是传说中的七侠镇。距离我们生活的年代有七百四
十多年，我们这次的武侠七日游，也将在这里划上完美的句号。
众游客：啊？这么快就玩完啦？
导游：如果大家意犹未尽，回去之后，还可以拨打我们的免费 800 电话，或者上网查询。
男游客甲：别说啦，有这功夫啊，还不如让我们多玩一会儿呢！
众游客：是啊。
导游：OK，这一站，我们将会见到传说中的盗圣白玉汤。
众游客：啊？啊~
导游：以及少女时代的莫小贝。
吴守义：你说谁？
导游：莫小贝呀。
女游客甲：这……来之前你不是说没有危险吗？怎么……
导游：诸位请放心，莫小贝现在才刚刚十岁，还不具备杀伤力。
女游客乙：那怎么行呢，万一她凶性大发爆发起来伤人怎么办呐！
女游客丙：退钱退钱！
众游客：对！退钱退钱！
导游：退钱可不行，这回光是租时光大巴就已经严重超支了。
男游客乙：不退钱就上 315 投诉他们！
众游客：没错，投诉他们！
导游：别别别，要不这样，如果各位有兴趣的话，我把最后一站换为文化之旅。带领大家去拜访这个时
代的文学家还有艺术家。
男游客丙：那是人家余老师干的活儿，咱干了，让人家喝西北风去啊！
女游客丁：要我说，还不如再看一次西门吹雪和叶孤城的决斗。
男游客丁：那你不都看过了吗？
女游客丁：上回不是光顾着看，忘拍照片了嘛。
男游客戊：那多没意思啊，要我说，咱们还不如去看洪七公和欧阳锋的那场决斗呢。
男游客丁：那场可打了好几天呐，又是在大雪山，你不怕被冻着吗？
男游客戊：冻着就冻着呗，反正还能看到杨过呢。

众游客：啊！
导游：那怎么着，到底是叶孤城还是杨过？
众游客：您说呢？
导游：我个人比较喜欢杨过，但是单位时间有点不够。
众游客：那就叶孤城吧！
导游：OK.Let’s go!
众游客：go! go！
导游：哎，吴先生。
吴守义：我要留下来，让他们去吧。
导游：你，决定了吗？
吴守义：确定了。到时候你别忘了来接我。
导游：那行，明天八点，我们在这碰头。这是你的花销。
吴守义：谢谢。
导游：你必须穿上那个年代的服装，不能做出有任何影响或者改变历史的行为。你的明白？
吴守义：完全明白。
导游：OK.Let’s go!
众游客：Go!
【大堂，昼】
白展堂：谁呀，这么早，等会儿！——哟，客官是打尖还是住店？
吴守义：来找个人。
白展堂：找谁呀？
吴守义：莫小贝，她在吗？
佟湘玉：这么一大早就来客人啦？里边请，里边请。
白展堂：不是来住店的，找小贝的。
佟湘玉：小贝又咋啦？
白展堂：我哪儿知道。
佟湘玉：是不是偷吃你家东西了？还是把你娃给打了？
吴守义：我只是想来见见她，就是想见见她。
佟湘玉：哎哟，她有啥好见的嘛。
佟湘玉：快出去！
（吴扔银子）——这边请，这边请。这边请，来来来这边请。
【后院，昼】
白展堂：这人我看着有点儿别扭，啥人也不知道你就拿人银子。
佟湘玉：我下次不拿了。——来来来，这边请，在里头。
【女寝，昼】
郭芙蓉：你以为我爱给你洗啊！你嫂子叫我洗的。
莫小贝：你轻点儿，我头晕！
郭芙蓉：这是谁呀这是。
莫小贝：给我你！
郭芙蓉：干什么？
莫小贝：我自己洗！不用你给我洗！
郭芙蓉：你嫂子让我给你洗的。

莫小贝：那你弄疼我了你！
郭芙蓉：我手还疼了！
郭芙蓉：干什么！干什么！哎哟哟，差不多得了啊！哎呀掌柜的！
佟湘玉：哎哟，你们俩不要再打了，不要打了！
莫小贝：你别睡我枕头你！
佟湘玉：小贝过来。
莫小贝：给我洗脸！拿抹布给我洗脸！
佟湘玉：这就是小贝。
吴守义：就是她？
佟湘玉：啊，对呀。你不认识她呀？
吴守义：认识。
莫小贝：他是谁呀嫂子？
吴守义：
（抽烟）镇静。
莫小贝：他在干吗呢？
佟湘玉：啥味道？
郭芙蓉：子夜迷魂香！
佟湘玉、莫小贝：啊？
佟湘玉：来着不善，展堂点他！
白展堂：葵花点穴手！
郭芙蓉：闪开！排山倒海~
吴守义：啊！狠一点，再来一掌多好啊！
【后院，昼】
吴守义：要排还不如排重一点儿，死了。活着比死了还难受。
白展堂：
（看香烟）以我的经验，——没看出来。
众人：切！
郭芙蓉：你你你到底是什么人？说！
吴守义：普通游客，身上有蓝天旅行社的发票。
吴守义：身份证、驾照。
（白拿出来一堆证件，众人翻着）
吴守义：旅行知音卡，阳光旅行需知。
郭芙蓉：等等等，什么旅行？
吴守义：哎呀，就是……哎，你刚才使的是不是降龙十八掌啊？
郭芙蓉：姑奶奶这招叫芙蓉惊涛掌，跟降龙十八掌是两码事儿。
吴守义：哦。
佟湘玉：你找小贝，到底是想干啥嘛？
吴守义：我就是慕名而来，想见见她。
佟湘玉：你是说，小贝在江湖上现在已经小有名气了？
吴守义：她岂止是小有名气，她简直就是威震四海啊。
白展堂：你拉倒吧你呀，还威震四海呢，她都快成这四害了。
佟湘玉：不至于，不至于。
郭芙蓉：区区一个衡山派的掌门，她有那么震吗？
吴守义：我今天来就是冲着她的名声，我呢，想跟她合个影。
众人：合个影？

吴守义：你们不懂，就是俩个影子呀合在一起。那样显得亲切。
佟湘玉：展堂，给他松绑。
吴守义：快松绑！
白展堂：我告诉你啊，老实点儿，不老实接着点你！
吴守义：乡党，我能不能单独跟她呆会儿？
佟湘玉：不能。
吴守义：能不能？
佟湘玉：不能！
吴守义（掏出银子）
：乡党，能不能？
佟湘玉：能！就呆一会儿啊！
莫小贝：哎哎哎，你们别走啊！
郭芙蓉：站好了，找我排你啊！
莫小贝：啊？哎！
吴守义：小莫，小莫！
莫小贝：哎呀~哎呀！
吴守义：莫大侠！
莫小贝：你就在那儿说就行了。
吴守义：就在这儿说。——会武功吗？
莫小贝：嗯，以前学过，不过都忘啦。
吴守义：那怎么不学呢？
莫小贝：学那干吗？齁累齁累的。再说了，我学武功干吗使啊？
吴守义：杀人嘛。
莫小贝：啊？
吴守义：不不不，杀坏人，行侠仗义，劫富济贫。
莫小贝：得了吧，我这么贫，谁济过我呀？
吴守义：这孩子，什么事也不懂。你说我这旅行费不就白花了吗？
莫小贝：你吃什么呢？
吴守义：果味维 C。
（吴倒出一粒给莫）
莫小贝：嗯，酸酸的。你吃这干吗？
吴守义：医生说我长年患有精神抑郁症，让我长期服用果味维 C，可以促进新陈代谢，提高自身免疫力。
莫小贝：听不懂。
吴守义：想要吗？
莫小贝：嗯，想要。
吴守义：那你要学会了武功，我就把它都给你。
莫小贝：那我要学不会呢？
吴守义：学不会，香蕉的比苹果味好，苹果味儿比桔子味的好。
莫小贝：你等着啊，你等着啊！
【大堂，昼】
莫小贝：小郭姐姐，小郭姐姐！
郭芙蓉：干吗？
莫小贝：你能不能教我两手啊？
郭芙蓉：教什么？

莫小贝：你先坐。我跟你说，只要是武功，我都愿意学。
郭芙蓉：武功？我没空忙着呢。
莫小贝：小郭姐姐~！
郭芙蓉：今天太阳打西边出来啦？
莫小贝：嘘~小声点。别让别人知道。
郭芙蓉：知道怕什么呀？
莫小贝：说出去多丢人哪！
郭芙蓉：啊？！
莫小贝：你说吧，我一个堂堂衡山派掌门，还跟你学武功……
郭芙蓉：嘿！你小子叫花子还嫌饭馊了？啊？
莫小贝：小郭姐姐你是个大好人，你最好了……
郭芙蓉：哎呀，行行行，姑奶奶今天就教你一手。过来！
莫小贝：小郭姐姐！
【后院，昼】
（小贝扎马步）
郭芙蓉：扎马，就要有个扎马的样子。不要松松垮垮的，背挺起来！收腹，站稳了！
莫小贝：已经挺稳的啦，你踢我干吗？
郭芙蓉：这就叫扎稳啦？力从地起，你的脚不把地扒住了，它力从哪儿来啊？
莫小贝：丹田喽，内练一口气，外练筋骨皮。
郭芙蓉：什么乱七八糟的，谁教你的？
莫小贝：我嫂子。力从地起之后呢？
郭芙蓉：汇聚丹田！
莫小贝：汇聚丹田！
郭芙蓉：灌注全身！
莫小贝：灌注全身！
郭芙蓉：排山倒海~
莫小贝：排山倒海~
吴守义：啊！
莫小贝（哭）
：不行了，我的手不能动了！嫂子~~~~~
吴守义：脉搏正常没事儿啊，我还活着？让莫小贝拍了一掌我居然还活着？死，怎么就这么难呐。
【大堂，昼】
佟湘玉：看你这个人也是的，你不会教就不要乱教嘛！看把娃疼的！
郭芙蓉：是她主动让我教她的啦。
白展堂：还学不学武功了？
莫小贝：打死我也不学了……
白展堂：掌柜的，吃饭了。
佟湘玉：娃都成这样了，还吃啥饭嘛！
白展堂：活该！
佟湘玉：说啥的吗！
白展堂：学武功需要天赋。
佟湘玉：我娃天赋好得很，就是不爱学！
白展堂：对，不爱学，行行行。不识好人心，我自己吃。

佟湘玉：你还不信是吧？不信你就教，你教啥她就会啥。来来来，现在就教！
郭芙蓉：哎哎哎！
莫小贝：我不学了！
佟湘玉：小贝我跟你说，咱不蒸馒头争口气！过来跟他学！
白展堂：我还真就不信了，来来来，过来过来！过来跟我学！——指如疾风，势如闪电。
佟湘玉：玩真的！
白展堂：指如疾风！
莫小贝：指如疾风！
白展堂：势如闪电！
莫小贝：势如闪电！
白展堂：指如疾风！
莫小贝：指如疾风！
白展堂：势如闪电！
莫小贝：势如闪电！
白展堂：指如疾风！
莫小贝：指如疾风！
白展堂：势如闪电！
莫小贝：势如闪电！
（一指头点到吴）
佟湘玉：咋了？
莫小贝：哎呀，我的手指头！
佟湘玉：骨头都弯了？咋回事吗？快点带她看医生！回来再跟你算帐！
白展堂：这跟我有什么关系啊？
白展堂（指吴）
：我问你，到底干什么来了？
吴守义：找死！
白展堂：找死从这往西有个西凉河！
吴守义：我会游泳，最擅长潜泳！
白展堂：那你就跳崖！
吴守义：我跳过楼，被穿堂风给吹回来了！
白展堂：那你就喝瓶毒药！
吴守义：喝过全假冒伪劣的！
白展堂：那你就找根绳子，结实点的！
吴守义：我找过，上吊吊到一半地震了，楼塌了，腿砸折了！现在阴天下雨还疼呢！
白展堂：那你就……大哥，你还有什么办法没试过？
吴守义：我全试遍了，没办法。人没死我是落上了一身的毛病。兄弟，哥哥命不好，命不好！
白展堂：干啥呢？（吴拿银子）喝吧。
吴守义：你怎么称呼啊？
白展堂：小的姓白。
吴守义：你就是传说中的盗圣白玉汤？
白展堂：你怎么知道的？人家都管我叫白展堂！你是谁？
吴守义：姓吴。
白展堂：叫什么？
吴守义：名守义。
白展堂：他不会是六扇门的人吧？

吴守义：什么六扇门？我家住在德胜门，工作在地安门，新买的房子在朝阳门。京城知道吗？
白展堂：京城？那是好地儿啊！
吴守义：是好地方，可是爱人还是走了。
白展堂：上哪儿了？
吴守义：上海。
白展堂：上海？上海在哪儿？
吴守义：小城市，离杭州不远。
白展堂：哦。
吴守义：她原来说去上学，可谁知，一去不复还呐。
白展堂：那她不回来你去啊！
吴守义：我去，我工作怎么办？房子怎么办？户口、公积金、劳保、保险还有看病统筹，唉。
白展堂：兄弟，就为这个你就不想活了？
吴守义：兄弟呀，两个相爱的人，相隔千里见不上面，这还不惨吗？
白展堂：差远了，我跟你说我们佟掌柜的，千里迢迢嫁到这儿，新郎官连面儿都没见着，咣当，就成寡妇
了。再说吕秀才，你知道他祖上是干吗的吗？——知府啊，他年年考年年不中，连祖产都给卖了，
明年还得接着考，他不比你惨？再说李大嘴……
【大堂，夜】
白展堂：三年了，想见我又不敢见。人家是谁呀，天下第一女捕头。可我呢？有时候我就在想啊，如果能
听听她的声音也好啊，总算有个念相……
吴守义：念想？人都不在一起了，还要啥念相……
白展堂：人活着，就图个念相。没钱的时候，希望有钱；生病的时候，希望健康；孤独的时候，希望幸福。
人正是因为有了念相，才有了生活的勇气呀！
吴守义：啥勇气？
白展堂：实现梦想的勇气啊，暂时分开算得了啥呀？只要你们彼此还喜欢，把心思用到了，总会有团聚的
那一天！
吴守义：兄弟呀，有你这番话，今天我这旅游费就没有白掏！明天我就去上海找她去！
白展堂、吴守义：干！
吴守义：我咋看你说话，像哲人。
白展堂：啥哲人呐，我就是一贼人。
吴守义：贼人？
白展堂：啊，就是偶尔抓贼的人。哎我说，你大老远来的到底是为了啥呀？
吴守义：找死。兄弟，我自杀多少次是想死死不成啊，思来想去，只有这个女魔头能成全我。
白展堂：哪个女魔头啊，我们这儿有仨女的呢。
吴守义：莫小贝！
白展堂：莫小贝？
吴守义：她杀人如麻，嗜血成性。她杀死的人，能组成一个小国家！
白展堂：你这听谁说的？
吴守义：武侠时光探险指南上说的。不信你瞅瞅：赤焰狂魔莫小贝，武功系数十，危险系数十，遭遇之后
的生还系数，零。
白展堂：啥乱七八糟的玩意！你肯定喝多了！来来来！
吴守义：兄弟呀。往日我是借酒浇愁，今天这酒我是越喝越明白了。
（一女子开门冲进来，拉着吴）
导游：走走走，赶紧走！

吴守义：什么事儿，风风火火的。
导游：出门再说！
吴守义：一会儿我还回来！——我还没喝完呐，你拽我干什么！
导游：你还有心情喝酒啊？
吴守义：出什么事儿了？
导游：他们找叶孤城拍照，动作太慢，被人家发现啦！
吴守义：发现就发现呗，那又怎么了？
导游：眼前突然出现这么多人，你不害怕？叶孤城吓得心脏病突发啦！决斗的赢家本来是他，现在变成
了西门吹雪！
吴守义：这就叫改变历史进程，对吗？
导游：这倒无所谓，最多吊销营业执照。你这可就麻烦大了！
吴守义：我怎么了？
导游：你强行改变莫小贝的习武进程，导致她对练武失去信心，最终选择弃武从文！
吴守义：那不挺好吗？
导游：好什么呀，我不跟你说了！
吴守义：难道莫小贝变成一个杀人女魔头你就高兴了？
导游：你留这话对时间委员会解释吧！
吴守义：你……（对镜头）观众朋友们，本故事涉及到的所有历史事件与历史人物，纯属虚构。再见！
导游：拜拜！
白展堂：兄弟，酒还没喝完呢，哎？人呐？
【大堂，昼】
莫小贝：你给我你给我！
白展堂：别吵！别吵！我告诉你啊，就给一粒！
白展堂：不许咽啊，含着吃！
（对郭佟）你们俩过来。——知道昨晚那人是谁吗？
郭芙蓉：谁呀？
白展堂：西门吹雪！
郭芙蓉：不会吧？胡说八道！西门吹雪要活到现在，至少也得五张多了！
白展堂：没有根据，我怎么可能胡乱说呢？
佟湘玉：你有啥根据嘛？
白展堂：昨天晚上那三道闪电都见着了吧？三十年前，叶孤城和西门吹雪决斗的时候，天空上也是嚓嚓嚓
三道闪电，叶孤城当场气绝身亡，身上连点伤痕都没有。
郭芙蓉：我知道，这就是传说中的天外飞仙~
白展堂：他昨天刚使完这招，我就出去了，别说人，连人影都没见着！你们见过这种轻功吗？
白展堂：知道西门吹雪为什么武功那么高吗？
莫小贝：因为他有严重抑郁症，所以呢他必须每天补充维生素 C，能提高人体免疫力，还能促进新陈代谢！
哎哟~哎哟我的脚！
佟湘玉：装的。
莫小贝：嫂子你快过来呀！
白展堂：好像是真的！
莫小贝：哎呀不行了~疼死了，疼疼疼！
郭芙蓉：来来来，看看！哎哟，你个笨孩子！
佟湘玉：看来这个娃还真不是块练武功的材料~
郭芙蓉：那可怎么办呀？

佟湘玉：咋办呀，多补充点维生素 C 呗~
莫小贝：哎哎，给我，这是我的！

【过场，缉凶记】 （练功记）
郭芙蓉：不要光搓，再加点皂角粉。注意领口啊！哎呀，我说的是领口不是袖口！
莫小贝：要不你来！
郭芙蓉：哎你什么态度啊，不想洗别洗啊！
莫小贝：这可是你说的，我回屋做功课去喽~
郭芙蓉：小呀嘛小姑娘，背起那书包上学堂。把她那先生踹呀，还不敢对人讲。
莫小贝：喂喂！
郭芙蓉：喂什么喂！
莫小贝：我洗！我洗还不行吗？
郭芙蓉：这就对了嘛，洗完了，再把被子晒一下下~再把地扫一下下~再把桌子擦一下下~再把碗洗一下下~
再把柴劈一下下~
莫小贝：我全干了，你干什么呀？
郭芙蓉：我负责监督你喽！
郭芙蓉：喂喂喂，殴打先生的不是我吧？
佟湘玉：殴打先生？
莫小贝：啊？我没有！不信你问她！
郭芙蓉：是是，不是殴打，就是轻轻地踹了两脚。
莫小贝：我没有！先生叫我动手的嘛。
佟湘玉：你还学会撒谎了？
郭芙蓉：没有没有，真的是先生的意思。
佟湘玉：你说！
莫小贝：我跟小郭姐姐学了两招，正跟同学们展示呢。先生过来，说我这是花拳绣腿，不堪大用。同学们
一起哄，先生就叫我随便招呼，我就……
佟湘玉：你就咋了？
莫小贝：我真没想到先生他身子骨那么弱……
郭芙蓉：也不算太弱，还能说话呢。——‘小贝同学的武功真的不错。
’哈哈哈哈……
郭芙蓉：咳……太不像话了，下回动手轻一点啊。
佟湘玉：还有下一回？（对莫）我告诉你，这一辈子都不要想学武功啦！
莫小贝：我本来就没想学嘛，上次也是你们逼我学的！
佟湘玉：那好，把你刚学的武功全都忘了，一点都不许剩下！
郭芙蓉：这话我不爱听，闯荡江湖，靠的是什么呀？
佟湘玉：谁说她要闯荡江湖了？
郭芙蓉：掌柜的，小贝迟早是要长大的。
佟湘玉：等她长大了，我给她寻摸一个婆家，直接就从这个门送进那个门，连轿子都不用出。
郭芙蓉：那，那她婆家要是欺负她怎么办？
佟湘玉：我找的婆家……就是受了欺负也得忍着嘛。
莫小贝：那要忍不住怎么办？
佟湘玉：忍不住也得忍，这就是女人。
郭芙蓉：喂，女人就不是人？女人就得逆来顺受挨打挨骂都不吭声？
莫小贝：敢情她没受过欺负！
郭芙蓉：她倒是想，她没这个机会。

郭芙蓉、莫小贝：哈哈哈哈……
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：咳，咱也不用跟她废话，不学就不学呗！反正将来吃了苦，咱恨她一辈子！
莫小贝：还有下辈子！
郭芙蓉、莫小贝：还有下下下辈子！
佟湘玉：等等，学不学武功我说了不算，咱投票！
郭芙蓉、莫小贝：投票！
【大堂，昼】
佟湘玉：同意小贝学武功的请举手！
佟湘玉：老白！
白展堂：咳……
佟湘玉：大嘴！
李大嘴：咳……
佟湘玉：秀才！
吕秀才：咳……（准备放下去）
郭芙蓉：咳！
！
（吕连忙举起手，走到郭一边去）
吕秀才：活到老，学到老。学门手艺，没坏处的。
郭芙蓉：少废话！三比三，怎么办？
佟湘玉：要不，再扩大一下投票范围。同意小贝学武功的请举手！没有。
郭芙蓉：他们不是店里的人，不算数的。
白展堂：怎么不是店里的人呐？人家天天在你店里吃饭不是店里人？（站起来指着食客）小安！小李！小
柳！小邓！小齐！大帅！小郭！还有老马！小马！又换衣服又调座位，生怕让人看出是熟脸，容
易吗？这哥几个！
（众鼓掌）
李大嘴：是是，小郭你说你较啥真啊，麻不麻烦呐！
燕小六：有麻烦找小六啊，否则当嘛捕快？
佟湘玉：小六你来的正好，坐坐坐。帮我们投个票，同意小贝学武功吗？
郭芙蓉：同意就举手，有好处的哦！
燕小六：你想干吗？
郭芙蓉：你想干吗？
燕小六：少来这套！从我当捕快的第一天起，就给自己立下了规矩。一不收礼，二不吃请，三不讲情。
佟湘玉：哎呀，不请不请，谁请你。你就说你是同意还是不同意吧。
众人：同不同意？
燕小六：我要说同意，有好处没有？
众人：没有！
燕小六：那就同意！
众人：嗯？
燕小六：学武功又不是坏事干吗不同意？
郭芙蓉：听听，什么才叫微言大义！重新投票！同意小贝学武的举手！哈哈哈，四比三咧，怎么样？
佟、白、李大嘴：哈哈哈~
佟湘玉：确实是四比三，你再好好看看。
白展堂、李大嘴：好好看看。

郭芙蓉：吕轻侯！
吕秀才：我现在突然觉得呀，学武功会助长暴力情绪，这对孩子的成长是没有好处的！大家可以仔细想一
想，如果学武功那么好，子为什么不学呢？
（许久过去了）
吕秀才：吕布大家都知道的，武功非常高，对吧？结果呢？嗯？教训呐，血的教训呐！前朝有位词人曾经
曰过……
佟湘玉：够啦！——秀才说得非常好，那么多年的圣贤书……
郭芙蓉：都读到狗肚子里去了！
吕秀才：你说啥说啥？
郭芙蓉：本来就是嘛，你不让小贝学武功，不就是怕她欺负你吗？
吕秀才：哈哈哈，我怕她？吡吡~没事儿没事儿~
郭芙蓉：怕就怕，没关系的。百无一用是书生~哈哈，我们不会看不起你的，反而会很同情你的哦。
吕秀才：用不着！我怕什么了？小贝，好好学，没关系的，我支持你！
郭芙蓉：哎~怎么样？哈哈哈~~还有什么话好说？
佟湘玉：好，学就学吧。
郭芙蓉、莫小贝：耶~
佟湘玉：但是，
（指郭）你不要教她。
郭芙蓉：为什么？
佟湘玉：要学就好好学，三脚猫的功夫，学了也是白学。
郭芙蓉：说什么呐？谁是三脚猫？
白展堂：嗯？
郭芙蓉：白展堂，我打不过你不是因为我武功比你差。
李大嘴：那因为啥呀？
白展堂：是啊，嘿嘿……
郭芙蓉：首先，你是个男的。第二，你年纪比我大。
白展堂：那按你这种说法的话，大嘴的武功也应该比你高。
郭芙蓉：这样好了，我也不跟你废话。要教，咱俩一块教。
莫小贝：不用了吧？
郭芙蓉：我又没说要教你。老白教小贝，我嘛，就教小六好了！
燕小六：教我？别逗了~你接着说，接着说~
郭芙蓉：咱俩各教一个，三天之后比武。谁的徒弟要是输的话，就到大街上大喊三声：我是读书人！
吕秀才：我是……你什么意思啊？
白展堂：你别废话，你别吵！好，如果你输了的话，除了喊，还得帮我换套新被面。
郭芙蓉：你要输的话，就得给我买三斤的糖炒栗子，要新乡的哦~
白展堂、郭芙蓉：好，就这么定了！
白展堂（拉起莫）
：走！
郭芙蓉（拉起燕）
：走！
吕秀才：哎，老白老白，这练武，会不会有什么肢体接触啊？
白展堂：啥接触？
吕秀才：就是手碰手，脚碰脚。
白展堂：那你不废话吗，脸对脸嘴对嘴的都有！
吕秀才：啊？
白展堂：要不然杨过和小龙女咋勾搭上的？走，小贝！
佟湘玉：哎哟，咋了嘛？

【后院，昼】
郭芙蓉：挺结实的嘛！
燕小六：那什么，我还有点事，我先回去啦！
郭芙蓉：哎，别走！你就忍心看着人家输掉比赛吗？
燕小六：你比赛，跟我有嘛关系？
郭芙蓉：不要忘了，你是个捕快！你不学点武功以后怎么抓贼？
燕小六：那我有师父啦！
郭芙蓉：放心吧，我不会告诉你师父的。
燕小六：那也不行，你是个女的，你教我……
郭芙蓉：女的怎么啦？杨过和小龙女的故事你听过吧！
燕小六：杨过我不知道，小聋女我倒知道。西街那个，听不见话。
（学聋子）啊巴，啊巴~
郭芙蓉：啥乱七八糟的，扎个马步给我看看。
（燕扎马步）——哎呀，马步不是这么扎的。
燕小六：那怎么扎？
吕秀才：学而时习之，不亦悦乎？有朋自远方来，不亦乐乎？
郭芙蓉：吕秀才~~
吕秀才：练着呐，慢慢练别管我。人不知而不愠，不亦君子乎？
郭芙蓉：不用搭理他，看我的。桥来桥上走！
燕小六：桥来桥上走！
郭芙蓉：脚踢脚下消！
燕小六：脚踢脚下消！
吕秀才：吾日三省吾身，为人谋而不忠乎。
燕小六：啊不，嘛意思？
吕秀才：这个，吾日三省吾身……
燕小六：没问你，我问她！刚才，桥是嘛意思？
郭芙蓉：这个桥嘛，它就是说……
吕秀才：君子食无求饱，居无求安。
郭芙蓉：吕轻候！
吕秀才：啥事啊？哦，你们练着呢，练吧练吧千万别管我！吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑……
郭芙蓉：别给自己找不自在！
吕秀才：六十而耳顺，七十而从心所欲……
郭芙蓉：排山倒海~
郭芙蓉：什么人呐这是，接着练！
吕秀才：八十而花甲，九十而耄耋，这一百岁呢，就成人精了。
燕小六：哈哈哈哈……
郭芙蓉：笑什么笑，练你的！别抖，别紧张，放松啊。再放松，再放松。
（燕倒）哎哎哎~
【佟寝，昼】
佟湘玉：换徒弟？
吕秀才：对，必须得换！否则来不及啦！
佟湘玉：啥意思嘛？
吕秀才：小郭和小六……
佟湘玉：嗯？
吕秀才：倒是没问题，但小贝和老白的问题很严重的。

佟湘玉：啥问题，不要吓人！
吕秀才：你想想，老白是干什么的？
佟湘玉：跑堂的呀。
吕秀才：我是说以前。
佟湘玉：以前是以前，又不是他自愿的。
吕秀才：好好好，那你说，他是怎么走上犯罪道路的？
佟湘玉：贪财。
吕秀才：不对，是武功。随手那么一点，人被定住了，直接掏兜，想干吗干吗！谁禁得起这种诱惑啊？
佟湘玉：小贝乖得很，你放心吧！
吕秀才：对对，她是很乖。但是她学会点穴之后，你怎么管教她啊？
佟湘玉：咋管不了？回屋做你功课去！
吕秀才：
‘葵花点穴手！
’嗒嗒嗒~
佟湘玉：她敢！
佟湘玉：哎呀，她不敢吧？
吕秀才：掌柜的，你就别自己骗自己了。你想想，她是小贝啊。
佟湘玉：换，必须换，现在就换！
【大堂，昼】
郭芙蓉：凭什么！你说换就换啊？
佟湘玉：我这也是为了你好，就小六那个木榆脑子……
郭芙蓉：你才木榆脑子呢！
燕小六：你才木榆脑子呢！
佟湘玉：给句痛快话，换还是不换？
郭芙蓉：换！
燕小六：换！
郭芙蓉：我有什么好处？
佟湘玉：你能得到一个像小贝这么聪明的徒弟呀！
郭芙蓉：不换！
燕小六：不换！
郭芙蓉：我有啥坏处？
佟湘玉：那你就能得到一个像展堂这么恐怖的对手！——展堂！
郭芙蓉：干什么！干什么！想吓唬我呀，没戏！有本事来点我呀，点我呀！
李大嘴：点她点她！
白展堂：我点你干吗呀？不敢换就算啦，没关系的。
郭芙蓉：少用激将法，没用的！（看燕）我这个徒弟挺好的，用不着换，多乖呀~
燕小六：还是换了吧！
郭芙蓉：啊？
燕小六：不是，那个我没有看不起你的意思啊，我就是说，那个，对不对？
郭芙蓉：对你个头，你给我把话说清楚了！
白展堂：还说什么清楚啊，这多明白呀！人家嫌你武功差呗！哈哈哈哈……
郭芙蓉：有你什么事啊，边儿呆着去！
吕秀才：这就是你的不对了……
郭芙蓉：排山倒……
郭芙蓉：白先生，闪一边去！

佟湘玉：这是干啥呢干啥呢！
李大嘴：老鹰抓小鸡~啊不，小鸡抓老鹰~老鹰抓……我还是闭嘴吧~
郭芙蓉：排山倒海~
白展堂：葵花点！这可是你招我的啊！
燕小六：甭跟她废话，走走~
白展堂：以后再也不许纠缠我了啊，葵花解穴手！
郭芙蓉：咳咳~~~
李大嘴：人家那就是命好。
吕秀才：谁命好了？
李大嘴：小六呗！你看，他跟老白把武功学好了，回头办几件大案子，人家钱一涨官一升房子一买媳妇一
娶，齐啦！哪像咱哥儿俩呀，接着熬吧！
食客：伙计，上茶！
李大嘴：来了！
【后院，昼】
白展堂：你看好了啊，这个手指头一定要有力度。看到了吗？哎。
白展堂：手指头再直点儿，差不多了。捅两下~（燕捅白）谁让你捅我的？
燕小六：这就你一人，不捅你捅谁去？
白展堂：去捅那木头门去！
燕小六：捅不动了呢？
白展堂：快去！使劲！速度！力度！快！
吕秀才：展堂展堂！
白展堂：干啥呀，没看见教课呢！
吕秀才：就两句，两句！
白展堂：快说啊！你练你的，速度速度！
吕秀才：你打算教他多少招啊？
白展堂：教个一两招吧，具体得看他的资质了。
吕秀才：如果教一招，管用吗？
白展堂：不管用怎么能叫武功呢？
吕秀才：我的意思是说啊，他跟别人交手没问题吧？
白展堂：那看跟谁，只要不是绝顶高手，一般人上来就是一个字，死！
吕秀才：啊？你可千万别教了！
白展堂：为啥呀？
吕秀才：教会了徒弟饿死师父啊。
白展堂：不可能！你想啊，他是捕快，我是跑堂的，根本就是两个行当。
吕秀才：那也不行，真的。你想，他学会了点穴，再办几件大案。你麻烦就大啦！
白展堂：你啥意思啊？
吕秀才：办完大案不要升官嘛，万一升到了那个六扇门总部，见了四大神捕。一问：
‘哟年轻人，功夫挺好
的嘛，跟谁学的？’
‘白展堂。’‘谁是白展堂？’
（白倒）哎哎，老白，没事吧？
燕小六：老白你怎么的了？
白展堂：没你事，你接着练，速度！
吕秀才：我的话呢，也就只能说到这儿了。具体怎么办，自己琢磨啊！
白展堂：小六过来，过来！
燕小六：正练着呢。

白展堂：先别练了。
燕小六：还没练会呢这招。
白展堂：师父教你一招更猛更凶的！
燕小六：来来来~
白展堂：先扎个马步！
燕小六：又扎马步啊！
白展堂：扎个马步！
燕小六：扎扎，扎完之后呢？
白展堂：来，抡这个啊！抡完左边抡右边，抡完右边抡左边。抡！
燕小六：抡累了呢？
白展堂：抡累了就喊两嗓子，呼呼哈嘿！
燕小六：呼呼哈嘿！
白展堂：快点儿！
燕小六：呼呼哈嘿，呼呼哈嘿……（音乐起）快使用双截棍，呼呼哈嘿！快使用双截棍，呼呼哈嘿！快使
用双截棍，呼呼哈嘿！
白展堂：快！快！
【女寝，夜】
郭芙蓉：听好了，太极生两仪！两仪生四象！四象生八卦！我这套八卦连环夺魂掌，就是从天地之道悟出
来的。
莫小贝：那以前咋没看见你练过？
郭芙蓉：以前不练，是因为这套掌法杀伤力太大，轻轻挨上一下，你的小命就难保了！
莫小贝：啊？那你还教我！
郭芙蓉：没关系的，以你的小掌法，闯不了大祸的，最多打他个半身不遂！
莫小贝：啊？那我不学了！把小六给打残疾了，谁养他啊？
郭芙蓉：不学？不学行啊！那我就原话告诉她们了~
莫小贝：啥原话，你到底啥意思啊？
郭芙蓉：唉，不是我不想教啊，是极个别人不想学啊。
莫小贝：噢~原来在这儿等着我呐……
郭芙蓉：嘿嘿嘿，我就算不等你，你能打得过小六吗？
莫小贝：要是白大哥教呢，那绝对没问题……
郭芙蓉：嗯？
莫小贝：呃，你教，也没问题！来来来，太极生二姨！
郭芙蓉：还二舅呢，是两仪！
莫小贝：噢，两仪两仪……然后呢？
郭芙蓉：然后就绕着我转圈，正着转一圈，反着转一圈，一圈一圈的转，直到我说停，来吧！
莫小贝：那还不活活晕死我呀？
郭芙蓉：你还想不想学呀？
莫小贝：学，学！
郭芙蓉：加快速度！
吕秀才：她这是想干吗呀？
莫小贝：我眼前，我眼前都是小星星啊！
郭芙蓉：再转几圈，你就能看见月亮啦！
莫小贝：你就是月亮……呕……

郭芙蓉：小贝你没事吧？
莫小贝：你到底想不想让我赢啊？
郭芙蓉：不想。
莫小贝：啥？
郭芙蓉：你千万不要怪姐姐啊，你要是赢了，我倒是能落点好处。但问题是，我就怕小六从此就失去信心
了。
吕秀才：噢，原来如此。想输，没那么容易！
【佟寝，夜】
佟湘玉：啥？又要换？
吕秀才：不换不行，小郭不好好教！
佟湘玉：不教就不教，赶紧比完赶紧算！我本来也没有想让小贝学武功。
吕秀才：那怎么行呢，要学就好好学，不能半途而废的！子曾经曰过……
佟湘玉：阴谋是爱情的敌人。
吕秀才：等会儿！
（掐指算）那是几百年之后，托斯陀耶夫斯基说的。
佟湘玉：这个斯基是干啥的？
吕秀才：
（对观众）一个伟大的俄国作家——（对佟）你啥意思啊？
佟湘玉：这几天你上窜下跳的，忙得很！一会要比，一会不要比，一会要换，一会又要换回来，倒水！你
不觉得累吗？喜欢谁就光明正大地争取，搞这套阴谋诡计，有啥意思嘛！
吕秀才：我听不懂你在曰什么呢。
佟湘玉：那你就当我是胡曰好了！爱情，是很纯洁很美好的东西。要靠真心去换，而不是用心眼和手段去
骗。
吕秀才：谁骗啦？我，我就是心里有点乱。
佟湘玉：你的心情我可以理解，我也经历过这种境遇。也不知道如何开口，如何争取。但是我宁愿等待，
啥都不做，也不愿意把那份仅有的好感给抹杀掉。
吕秀才：好感？掌柜的你放心，我以后再也不会这么干了。
佟湘玉：秀才！这么快就改好了？这也太虚心了吧！
【白布景】
莫小贝、燕小六：哈！
郭芙蓉：有问题吗？
莫小贝：没问题！
白展堂：行不行？
燕小六：放心吧！
郭芙蓉：加油加油！
郭芙蓉：小贝！坚持坚持！
郭芙蓉：再坚持！
白展堂：六儿！六儿！
众人：扶起来，扶起来！
郭芙蓉：小贝，起来起来，坚持！不许哭，不许哭！
佟湘玉：咋样了，还打不打啦？
郭芙蓉、白展堂：打！
莫小贝、燕小六：不打了！
燕小六：要打你们打！

莫小贝：我不陪你玩了！
佟湘玉：咱们走咱们走！
郭芙蓉：哎哎！
白展堂：六儿六儿！徒弟不打，师父打！
郭芙蓉：行啊，但是先说好了，打可以，但不许点穴！
白展堂：没问题啊！
佟湘玉：快下来，不要臭美了！
郭芙蓉：排山倒海~
白展堂：葵花点！
李大嘴：你不是说不点穴吗？
白展堂：我没点啊，她这是条件反射。
郭芙蓉：排山倒海~~~~
白展堂：葵花点穴手！这回我是正当防卫。
佟湘玉：比武到此结束！吃饭吃饭~
白展堂：早该吃饭了，饿死我了……
吕秀才：葵花解穴手！葵花解穴手！咋不灵呢？没功夫就是不行。
（欲走又回，看郭）
吕秀才（画外音）
：她对我真的有好感吗？
郭芙蓉（画外音）
：看什么看，没见过美女啊？还看！信不信我把你眼珠子挖出来！
吕秀才（画外音）
：一定有好感的，否则她不会用那种眼神看我。那么深情，那么专注，这也许就叫眉目传
情吧！耶~
郭芙蓉（画外音）
：来人啦，救命啊！饿死人了啦！

本回完