【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，他们要是来了可咋办呀？
白展堂：哎呀：放心吧，大白天的她还能打上门来啊。
李大嘴：是，要来也得半夜来。
白展堂：恩？
李大嘴：到时候咱就把门关上，死活不开门。
吕秀才：她要是把门揣开了怎么办呢？

郭芙蓉：那就跟他们拼了。
白展堂：咱五个人跟人一百多个拼。
郭芙蓉：啊，那应该是三个人，我们俩都是妇人家，怎么能动手呢。
佟湘玉：全靠你们啦，对吧，秀才。
吕秀才：我是个读书人，君子动口他不动手，是不是啊，大嘴。
李大嘴：我是独苗啊，你说我要是出点啥事儿，那我们家不就绝后了吗，是不是，老白。
白展堂：我，我是朝廷钦犯呐，我要是死了，那么多的大案要案谁来扛啊。
邢育森：亲娘咧，大伙都知道啦。
众人：知道什么？
邢育森：倒水。钱掌柜那个万利当铺遭了大案子啦。
众人：啊？
邢育森：坐下，
（指食客）——不该听的别听——（对众人）平白无故地，好几十两银子丢了。
众人：咳。
邢育森：在咱们镇这算个大案。又到了我大显身手的时候了。初步认定，这是个高手干的。现在没有留下
任何痕迹啊。
白展堂：我昨晚早就睡了。
邢育森：他什么意思啊？
白展堂：所以今天精神特别好。
邢育森：看见什么可疑人物，马上向我汇报啊。
（指食客们）——别看了，吃饭。
李大嘴：你看你吓那样儿。
白展堂：干什么，别弄。
陆一鸣：掌柜的，这点银子，你先拿着。
佟湘玉：你哪儿来的这些银子。
陆一鸣：这，你甭管，你给我准备点好酒，啊。掌门仪式不能太寒酸。