【后院，夜】
郭芙蓉：那，就在大嘴他们屋。
佟湘玉：他们咋睡到这个屋了？
郭芙蓉：是他们自己要求的，——嫌客房太贵。
佟湘玉：三个人挤一个屋，不难受吗？
李大嘴：这算啥啊，晚饭的时候，三个人还分一个馒头呢。

佟湘玉：能是谁呢？（小郭敲门）
郭芙蓉：三位大侠，我们佟掌柜求见。
三人：师妹。
佟湘玉：谁是你师妹？
陆一鸣：小贝呢？
佟湘玉：你们是？
祝小芸：衡山后学祝小芸有礼。
周敦儒：就你有礼，我们都没礼？
佟湘玉：噢，你们是衡山派的呀？
陆一鸣：在下陆一鸣。这位周敦儒周师弟，这位祝小芸祝师弟。
（小芸撩撩头发）
佟湘玉：这位是师弟呀？——你们找小贝干啥？
周敦儒：当掌门。
佟湘玉：啥？
陆一鸣：自从我们莫掌门去世以后，衡山派群龙无首，这回我们请她回去，执掌门派。
佟湘玉：你们都是前辈的师兄，包括你。文才武略啥都比她强，你们为啥不另选一个呢？
周敦儒：我们选了呀，可一选就打，打了再选，选了又打。两年下来就剩我们仨了 。
郭芙蓉：那就从你们仨里头选呗。
三人：你什么意思啊？
郭芙蓉：没意思……
陆一鸣：没意思是什么意思？
郭芙蓉：我就随便说了一句真的没意思……
祝小芸：衡山派历史悠久威名显赫，当我们的掌门怎么会没意思？
郭芙蓉：我真的是没什么意思……
周敦儒：这就叫言者无心听者有意呀。祝师弟你是不是也想当掌门呀？
祝小芸：不要血口喷人。
周敦儒：连一招平沙落雁都使不会，你还想当掌门，做梦吧你。
祝小芸：周师兄欺人太甚。
周敦儒：看看终于露出真面目了吧。来来来，用你那宝剑杀了俺吧。
陆一鸣：都闭嘴。
周敦儒：怕了吧，祝小姐。
祝小芸：是他逼我的。看剑。
陆一鸣：住手，好吧，来吧，看剑吧。