【大堂，夜】
（佟湘玉偷偷进）
佟湘玉：都忙着呢？
郭芙蓉：哎，掌柜的，你怎么才回来呀？
佟湘玉：嘘，白天没有人来过吧？
李大嘴：你刚走，就来了好几个呢。
郭芙蓉：哎哎哎，不是钱掌柜家的。
吕秀才：但绝对是来者不善。
郭芙蓉：哎……
佟湘玉：你咋知道滴？
吕秀才：三个人，三把剑。最短的一把也有这么长。
佟湘玉：看把你们吓滴，拿剑滴人多了。
郭芙蓉：但专门找你的就不多吧？
佟湘玉：你咋知道？
李大嘴：人家没说，我们也不敢问。带头的可凶了，估计你见着都得吓瘫了——掌柜的。
佟湘玉：嘘，那你们说咋办嘛？
众人：你见不见呐？
佟湘玉：见，见，你们跟额一起去，小郭。
郭芙蓉：啊，那我丑话说在前头啊。江湖恩怨我是一概不管的。
佟湘玉：大嘴。
李大嘴：掌柜的，我后面锅里还炖着鸡腿呢。
佟湘玉：你现在吃的啥？
李大嘴：鸡腿。
佟湘玉：让它烂在肚子里。
吕秀才：他们不管我管，掌柜的，你放心，这里有我呢。
佟湘玉：秀才。
吕秀才：谁要是敢动我们掌柜的，我就用这只笔戳死他。
佟湘玉：恩？就用这只笔？
吕秀才：这是什么？
众人：辣椒油。
吕秀才：（蘸辣椒油）哦哟，现在它不是一枝普通的笔了，它蘸了辣椒油了，谁要是敢动手，我这么一挥，
谁也别想睁眼睛！
佟湘玉：秀才，你还是好好活着吧。咱们走。
（向楼上走）
郭芙蓉：哎哎哎，你上楼干嘛？他们没住客房，在那呢。