【大堂，昼】
佟湘玉：不行不行不行，绝对不能让小贝再这么下去了。
李大嘴：又咋地了？
佟湘玉：人家为了满足她的各种要求，连配剑都给当了。
郭芙蓉：可不是吗？刚来的时候啊。三个人，三把剑。现在可好，就剩一把了。
吕秀才：再这么下去啊，连衣服都得当了。
李大嘴：当就当呗，再苦也是他们受着。跟咱有啥关系啊？
佟湘玉：额就怕呀，等他们把东西当个精光之后，小贝还是要着要那，最后逼他们走上犯罪的道路啊。
白展堂：迟早会有这么一天的，你就相信我吧。
陈公子：算帐。
佟湘玉：谢谢啊，陈公子。还合你的口味吧？
陈公子：难吃。
佟湘玉：最近店里有事，多担待啊。这顿就算额请你了。慢走啊，下次再来啊。
白展堂：慢走啊。再来啊，客官。
佟湘玉：这边这边，这边请。
白展堂：门哪儿呢。
钱掌柜：佟掌柜。
佟湘玉：哎呦，老钱，你这又是咋啦？
钱掌柜；为了对你好，再把我折腾成什么样儿我也认了。
佟湘玉：你还是回去吧。

钱掌柜：扶我进去。
李大嘴：咋整的，你说这个，又挨打了？
钱掌柜：说一句话就走。佟老板赶快逃命吧。
佟湘玉：咋了？
钱掌柜：我娘子回家之后，思前想后。她觉得心理窝囊，回家搬救兵去了。
佟湘玉：搬啥救兵？
钱掌柜：她家是开武馆的。
郭芙蓉：咳，武馆算什么呀？
钱掌柜：不光是武馆，她还有十二个兄弟。个个都是武混混。我听说还有一个，曾经在太平山当过山大王。
众人：啊？
钱掌柜：我这次来，一来是给你报信，二来是给你送点东西。
佟湘玉：啥东西？
钱掌柜：我家里藏了一根长白山的千年人参。你拿去熬汤，只要你被打的还剩一口气，喝下此汤，定把你
的命给勾回来。
李大嘴：哎呀，钱老板呐，你真是好人呐。
钱掌柜：在这儿呢。
佟湘玉：快拿出来。
佟湘玉：
（打开一看，五跟须子）千年老参呢？
钱掌柜：参我已经给吃了。正好你们五个人一人一根须子。将就着补补吧，保重。