【大堂，夜】
（四个人围在柜台前哈气连天）
郭芙蓉：一打就是俩时辰，他们也不嫌累啊？
佟湘玉：哎呀，额实在是困的不行了，你们也早点睡吧。
郭芙蓉：掌柜的，让我跟你挤一宿吧。
佟湘玉：可以，但是不能乱翻东西。
（老白和小贝进）小贝！
白展堂：这熊孩子还你，要杀要剐随你便。
佟湘玉：咋咧？啊？
白展堂：你是不知道啊，在一路让她给我弄的——后院什么声音？
佟湘玉：哎呀，你不要管，你不要管，你说你的。
白展堂：想一出是一出，见什么要什么，你给我那点盘缠，没三天让她给花个精光了 。

莫小贝：就我花光的，你没花呀？
白展堂：你再说，你再说？四天了，我就吃了两碗阳春面，连葱花都没敢放，剩下的钱全让她给买零食了。
佟湘玉：你咋能这么惯着她吗？
白展堂：不惯行嘛？不给买东西就哭就闹，就走不动道儿；回回招一帮人来围观，有两回官差都过来了，
问这孩子是不是我拐来的，你说我能不给买吗？
佟湘玉：展堂，你受委屈了。
白展堂：这都不算什么，最可气的是，昨天在六里桥偷人糖葫芦吃，让人家发现了，管我要钱，我哪有钱
呐，让人家把我暴卒瓦一顿。
佟湘玉：你还学会偷东西了？
莫小贝：我就是吃了，怎么着吧？
佟湘玉：站住，莫小贝，你再走一步我看看。
莫小贝：嫂子，我不敢了。
陆一鸣：是她吗？
佟湘玉：就是她。
莫小贝：嫂子，我不敢啦。
陆一鸣：她什么意思这是？
莫小贝：你等着啊。
陆一鸣：她要干什么？她要干什么？
莫小贝：把糖葫芦还你。