【女寝，昼】
陆一鸣：您还有别的事吗？
佟湘玉：没有事啊。哦，你们先聊啊。有啥事叫我啊。
莫小贝：嫂子，嫂子，我找我嫂子。
陆一鸣：小贝，你还记得我吗？
莫小贝：不记得了。
陆一鸣：我是你的陆师兄。你忘了，你小的时候，我还抱过你呢。
周敦儒：俺还给你洗过尿布呢。
祝小芸：我还给你喂过稀饭呢。
莫小贝：噢，那其他人呢？
陆一鸣：整个衡山派呀，就剩下我们三个人啦。
周敦儒：幸好俺找到了你呀。
祝小芸：衡山派终于有希望啦。
陆一鸣：
（拿出扳指）你先把这个戴上，看合不合手啊。
莫小贝：这是什么呀？戴这儿可以吗？
陆一鸣：对对对，她同意了。
莫小贝：我同意什么呀？
陆一鸣：做我们的新掌门啊。
莫小贝：当掌门有什么好处啊？
陆一鸣：好处自然是少不了啦。
周敦儒：掌门说东，俺绝对不敢往西。
莫小贝：那你们谁先去给我买串糖葫芦回来？
陆一鸣：我们身上的钱啊，确实是不多了。
莫小贝：那再不多，一串糖葫芦总买得起吧？

陆一鸣：我们这个掌门师兄，就是你的亲哥。在他去世之前，把咱们衡山派的房产呐，地产呐，都给卖空
了。
莫小贝：卖来的钱呢？
陆一鸣：都挥霍没了。
祝小芸：否则别说是糖葫芦，我们连红烧肉都买给你吃。
陆一鸣：对。
莫小贝：我不爱吃红烧肉。
陆一鸣：您要去哪儿啊？
莫小贝：谁给我买糖葫芦，我就给谁当掌门呗。
陆一鸣：买买买，一定买。
周敦儒：哪儿有钱买呀？
陆一鸣：谁说没钱？附近有铁铺吗？
周敦儒：找铁铺干嘛？
陆一鸣：剑给我，这把剑还值几个钱吧。
祝小芸：这怎么行啊？这把剑是师父亲手赠予你的。
周敦儒：而且还跟了你这么多年呐。走。
莫小贝：哎，一定要是山楂的，糖衣越厚越好。
三人：遵命。
莫小贝：快去吧，快去吧。