【女寝，夜】
（小贝玩骨头，掌柜的小郭入）
莫小贝：谁让你们进来的？出去出去。
郭芙蓉：还反了你了。
佟湘玉：作业也不写，哪儿来的沙包和猪骨头？
莫小贝：救命啊，你别过来啊。
佟湘玉：小郭小郭放开她。
莫小贝：抓着我干嘛。还打我你？嫂子她欺负我。
佟湘玉：小贝呀，这个掌门，你就打算这么一直当下去啦？
莫小贝：那当然，你等着啊。
佟湘玉：你知不知道掌门是干啥的？
莫小贝：那当然，我又不是没当过。
佟湘玉：你啥时候当过。
莫小贝：八大派呀，你忘啦？
佟湘玉：那根本就不是一码事。你知道掌门的责任有多重吗？
莫小贝：掌门有什么责任啊？
佟湘玉：小贝呀，你的祖先历尽了千辛万苦才创建了这个门派。
莫小贝：他们是占山为王，没花什么心思。

佟湘玉：那你知道他们花了多少年，才把衡山派发扬光大的吗？
莫小贝：也就百十来年吧。
佟湘玉：也就？四代人的心血，总不能毁在你的手里吧。
莫小贝：那那那它早被我哥毁得差不多了。
郭芙蓉：那你就更不能接着毁啦。
莫小贝：你懂什么呀？我的任务就是率领大家重整旗鼓，还我河山。
郭芙蓉：这话谁教你的呀？
莫小贝：不用教，这些话都是从我心里流淌出来的。
佟湘玉：那好吧，你既然这么有信心。额啥也不说了，你好自为之吧。
莫小贝：哎，我嫂子走了，你留这儿干嘛？
郭芙蓉：我住这儿。
周、祝：掌门请讲。
莫小贝：把她给我弄出去，快点儿。
郭芙蓉：干什么干什么，（二人架起小郭）——哎，我自己能走。轻点儿，轻点儿。莫小贝，你给我等着。
周敦儒：掌门还有什么吩咐？
莫小贝：有，趁我还没睡，有些事儿啊，需要跟你们交代一下。
周敦儒：掌门请讲。
莫小贝：目前，对于咱们衡山派来说最重要的就是，最重要的就是…赶快给我弄串糖葫芦回来。
周敦儒：您要说的就是这个呀。
莫小贝：对啊，没有糖葫芦，我就睡不塌实，睡不塌实就不能主持日常工作嘛。
周敦儒：咱哥俩个实在是没钱了。
莫小贝：算啦，这么点小要求都没法满足，再这么下去，我这掌门还怎么当啊。
周敦儒：掌门放心，我这就给您弄去。