【大堂，昼】
郭芙蓉：找我有什么事儿，说吧。
钱夫人：哼，长得果真有几分姿色啊。
郭芙蓉：不敢当，我也没什么资本，就是年轻。
钱夫人：嘿，你这个小狐狸精啊。
郭芙蓉：你叫我什么？
钱夫人：那些首饰，是你卖给我们家老钱的吧？
郭芙蓉：你刚才叫我什么？你给我再说一遍。
钱夫人：把我休掉，把你娶进门，这也是你的主意？
郭芙蓉：我有那么缺德吗？啊？
佟湘玉：这话不是额说的，是她，缺德滴很。
钱夫人：连你的伙计都看不下去啦。
郭芙蓉：因为我缺德嘛。啊，我佟湘玉丧尽天良，破坏人家的家庭，小郭，你觉得呢？
佟湘玉：恩……我觉得……你说的有一定的道理。
郭芙蓉：呵呵，那你就再补充两句嘛。
佟湘玉：不用了吧，对，这个佟掌柜吧，她不但没有天良，而且没有人性，为什么说她没有人性呢？
白展堂：她老是借故克扣我们的工钱。
吕秀才：而且抠得要命，为了省点油钱，晚上都不让我们点灯。
李大嘴：做菜不让放盐，说如果淡的话用手指头搅搅，哎哟吗呀，你说这种掌柜的。
钱夫人：
（内心独白）正所谓既生瑜何生亮，如此高明的经营手段，怎能容她存活于世？
郭芙蓉：你想怎么样？我都听你的。
钱夫人：废话我也不跟你多说了。给你两条路，第一离开七侠镇。
郭芙蓉：那第二呢？
钱夫人：麻溜的给我滚到别的地界去。
郭芙蓉：这两者有区别吗？
钱夫人：当然有区别了，这第一是你自己主动离开。第二是被我赶走的，你自个儿选吧。
郭芙蓉：那我能不能选第三呢？
钱夫人：三？三是啥？
郭芙蓉：三就是，排山倒海。
钱夫人：哈哈，没打着，你个小丫头片子啊。跟我这儿耍横，看我今天怎么收拾你。
郭芙蓉：老白。
白展堂：葵花点穴手。点上了。
郭芙蓉：哈哈，闪开，排山再倒海。

钱夫人：佟湘玉，你们……
郭芙蓉：我们怎么了？
钱夫人：你们以多欺少。
众人：咋着？
钱夫人：小狐狸精啊，咱们走着，走着瞧。
郭芙蓉：瞧什么呀，瞧什么呀。哈哈。
钱夫人：我今天要是不把你们这个店拆喽。我就……
郭芙蓉：那就排山再倒海。