【大堂，傍晚】
佟湘玉：这样好不好呀？
郭芙蓉：你怕什么呀？你怕她再来找茬啊？
佟湘玉：她要是万一再来咋办？
白展堂：再来找茬我就接着点她。
佟湘玉：万一你们不在呢？
吕秀才：那就我来，戳死他。
白展堂：哎呀妈呀，眼睛，甩什么你。
莫小贝：活该。
白展堂：你再说一遍？
莫小贝：活该。
白展堂：嘿。
（起身，陆拔剑剑尖直指老白喉咙）——干啥呀，都是自己人。
陆一鸣：再对我们掌门不客气，休怪我无礼。
莫小贝：知道我厉害了吧？
佟湘玉：小贝咋这么早就回来了？
莫小贝：先生生病了。
佟湘玉：啥病？秀才到书院看看去。
莫小贝：哎哎，别别别去。
佟湘玉：咋回事？
莫小贝：先生是被他俩打伤的。
佟湘玉：被谁？
周、祝：对不住了。
佟湘玉：咋回事儿？
周敦儒：谁叫他打俺们掌门手心了。
祝小芸：我们又不是没有劝过他。
周敦儒：越劝他还越来劲，把俺掌门都打哭了。
祝小芸：我们就忍不住了呀，就……
佟湘玉：就……咋咧？
祝小芸：就联手使了一招平沙落雁。
莫小贝：哈哈哈，笑死我了，我们先生啊，他呀，一边颤还一边嚎，一边嚎还一边逃，笑死我了，他那样
儿啊，噢呵呵呵……
佟湘玉：天啊，额滴神呀。赶紧准备酒水和礼物去吧。
陆一鸣：哎，你们都知道啦？
佟湘玉：知道啥咧？
陆一鸣：我们掌门的接任仪式啊。

白展堂、佟湘玉：什么仪式？
陆一鸣：为了庆祝我们莫掌门接管衡山派，我们已经广发英雄贴，请各大派掌门亲临观礼。
佟湘玉：啥时候？
陆一鸣：七天以后。
佟湘玉：天呐，额滴神呀。
