【女寝，昼】
莫小贝：干什么？
陆一鸣：今天是您的大日子。
周敦儒：也是衡山派的大日子。
祝小芸：各大派掌门都会亲自到场，庆贺你执掌衡山派。
陆一鸣：您呐，穿上这个准备迎接历史性的时刻。
莫小贝：这么大，怎么穿啊？好吧，穿就穿。
陆一鸣：咱们衡山派历任掌门，那都是英雄好汉。你太爷爷，你爷爷，你爹，你哥。当然，我说的是他犯
错误以前啊。
周敦儒：千万不要辜负我们的期望啊。
祝小芸：有了你，衡山派一定能重振雄风的。
陆一鸣：重要的是，师父，师娘。我们哥仨儿，尽力啦。
祝小芸：师兄。
陆一鸣：哭什么，让掌门换衣服，出去。
佟湘玉：小贝，小贝小贝。——你要干啥去呀？
莫小贝：出去转转。
佟湘玉：出去转转，你是想逃跑吧。各大派的掌门都已经到了，就在镇口的西摊上等你呢。仪式马上就要
开始啦。
莫小贝：算啦，这掌门我不当了。我不当这掌门了。
佟湘玉：你说不当就不当了？你当初要么就不要答应。既然答应了，就一定要做好。做事可不能出尔反尔。
你那三位师兄，为了这场仪式，省吃俭用，节衣缩食，他们为了凑酒钱，已经好几天都没有吃饱
饭啦。不光如此，他们连剑都给卖了。你祝师兄的那把剑，是他娘留给他的唯一遗物。他们做了
这么多滴事情，只为了让你出一次风头，结果你还……小贝，你这不是背信弃义吗？你能这么做
人吗？
莫小贝：好啦好啦，我去还不行吗？
佟湘玉：哎等等，你先坐。你去了之后，准备说啥？
莫小贝：这个酒啊菜啊，都是我嫂子给你们提供的，你们大家吃好喝好啊。
佟湘玉：好滴很，还有呢？
莫小贝：你们千万别多吃，我嫂子抠门不乐意。
佟湘玉：哎呀，说这干啥呢。这是人家的秘密，说你自己想说的。
莫小贝：谁会金枪锁喉啊，练给我看看，我最想看这个。
佟湘玉：哎呀，不要说别人的事，要说衡山派的事情。
莫小贝：请各位前辈拭目以待，我一定会好好努力的。
佟湘玉：这就行了，走。
郭芙蓉：掌柜的，不不不好了。
掌柜的；咋了？
郭芙蓉：钱夫人知道你要参加掌门仪式，已经带了一帮人过来闹事，砸场子了。
佟湘玉：小贝，快去快去。
郭芙蓉：不用太害怕。各大派掌门已经亲自出手，把那帮人给收拾了。

佟湘玉：咋回事啊？
郭芙蓉：你想啊，武当的冲虚道长，劝了她半天，她不听。还管人叫杂毛，管少林方丈叫秃驴，峨嵋派的
玄静师太上来打圆场，她非但不领情吧，还反问人家。
（学钱夫人）你们三位是什么关系呀？我咋
瞅着有点不正常呢？然后，然后就……
莫小贝：然后就咋了，你说。
郭芙蓉：然后就嗖嗖嗖，被他们打的满天乱飞。
佟湘玉：看看去，看看去。