【大堂，夜】
白展堂：钱夫人，命苦啊。
郭芙蓉：先是挨了少林方丈的一招达摩腿。
白展堂：紧接着被武当掌门来了两招太极拳。
李大嘴：又让峨嵋师太连捅了三四剑。
白展堂：还没等落下来呢，就被开灯大师连点了五六下，全是死穴啊。
郭芙蓉：紧接着又挨了一整套的七伤拳，被崆峒五老啊打得是满天乱飞，半个时辰以后才掉下来。
吕秀才：一个人，如果能在有生之年，同时挨这么多下。
郭芙蓉：而且是最精深最高明的武功。
李大嘴：这是何等的荣幸啊。
佟湘玉：哎。
钱掌柜：凶手在哪儿？凶手在哪儿？
佟湘玉：早走了，你娘子怎么样了？
钱掌柜：我娘子活是活过来了，可是彻底给毁了。
佟湘玉：瘫痪啦？
钱掌柜：还不如瘫痪了呢。这两天啊我是忙里忙外，端屎端尿的伺候她，她这回挨完打之后，好象变了个
人。对我不打不骂了，特别温柔老对我笑。刚才在家里跟我说，老公，别太累了喝点水。这让我
以后还怎么过日子？
白展堂：哎呀，这多好啊。
钱掌柜：好什么好，以前我做生意，老犯糊涂，她总能把我打醒，所以我们家生意才蒸蒸日上。现在可到
好，不管我干什么，她都说好好好，是是是。这生意以后还怎么做啊。
佟湘玉：那说明你现在确实好了嘛。
白展堂、李大嘴：就是。
钱掌柜：好什么好，前两天，我还为了私藏私房钱，拿了我们家好几十两银子呢。
众人：啊？
白展堂：噢，那银子是你拿的呀。
钱掌柜：我拿的呀， 后来是我报的官，后来我实在熬不住，就跟娘子说了，非但没跟我急，还跟我说，老
公啊咱们家的钱都是你的。还偷着拿干什么呀？你说我以后这日子还怎么过呀？
邢育森：那你跟我到衙门过去吧。
钱掌柜：邢捕头？
邢育森：你监守自盗，还敢欺瞒父母官。你等着挨板子吧！
白展堂：呀刑捕头呀，那他这得挨多少下啊？
邢育森：至少四十大板。干什么干什么？
钱掌柜：刑捕头，你以后打我要是少于八十大板，我跟你急。我娘子以后不打我了，全仰仗你啦。受累，
天天打我八十大板。求你了。
邢育森：别别别，你别抓我。
