【大堂，昼】
佟湘玉：哎，你们要干啥？
陆一鸣：带她回衡山。
佟湘玉：凭啥？
白展堂：她是人家掌门。
佟湘玉：不要说掌门，掌窗户也不行。要走你们走，小贝留下，小贝过来。
陆一鸣：你的心情我们可以理解。
周敦儒：但是堂堂的衡山掌门，总不能呆到别的地方吧。
祝小芸：您放心吧，有掌门在，我们一定可以振兴衡山的。
佟湘玉：咋振兴？干啥不得花钱？你们现在要是能拿出一两银子来，额就放她走。
陆一鸣：这不用你管，我们自有办法。
佟湘玉：有啥办法？你们剑都已经当了，还当衣裳吗？还是上街卖艺啊？还是伸手要饭呀？你们还是大侠，
丢不丢人？
郭芙蓉：以前没有掌门呢，卖也就卖了，现在再拉上她啊，衡山派集体卖艺，再加上集体讨饭。
祝小芸：我们苦点累点谗点没关系。可，可就是怕掌门……
周敦儒：我无能。
佟湘玉：所以啊，你们就得想办法先赚点儿钱，回衡山先置办点房产地产，等小贝长大了，再来接她。
陆一鸣：怎么样？啊。
祝小芸：好是好。可是……
周敦儒：可是咱上哪弄钱去？
佟湘玉：额倒是有个办法。就是不知道合适不合适。
三人：您说。
佟湘玉：俺们家在汉中开了个镖局。
三人：龙门镖局？
佟湘玉：如果你们不嫌弃的话，平时可以走走镖，每趟下来，最少也可以赚七八两银子。
祝小芸：好的呀，好的呀！
佟湘玉：额这有封推荐信，去了之后。直接找俺爹就行了。
陆一鸣：掌柜的！大恩不言谢，后会有期！
（三人拜）
佟湘玉：慢走，小郭。
陆一鸣：咱们的剑？
佟湘玉：额特意替你们赎回来的，走镖的时候总得带上家伙吧。
三人：掌柜的~~
佟湘玉：不送。
莫小贝：走吧走吧，别再伤心了。不送了啊，走吧走吧。
陆一鸣：后会有期。
（三人出门，哭声不绝）
白展堂：三位慢哭啊。
莫小贝：嫂子，你说他们为啥哭啊？
佟湘玉：你说呢？
莫小贝：我哪知道啊，估计是饿的。好可怜啊。
佟湘玉：除了可怜就完啦？
莫小贝：那你还想怎么着啊？
佟湘玉：咋跟谁说话呢？真以为你是掌门咧？
莫小贝：噢，那你想怎么着啊？

佟湘玉：你已经多少天没做功课了？今天晚上，全部补上。
莫小贝：啊？师兄，带我一起走。
佟湘玉：放小郭。
郭芙蓉：哈哈，哎呀，莫小贝。
莫小贝：你松开我，救命啊，你干嘛你？

本回完