【大堂，昼】
佟湘玉：哎呀，她咋还不回来呢？会不会是叫人家给发现了？不会不会，小郭是老江湖了，这点小事还是
能办好的。
吕秀才：掌柜的，这日子没法过了！
佟湘玉：咋了，咋了？
吕秀才：他俩欺负人~
佟湘玉：来来来，坐坐坐（老白和大嘴提着桶出来，看到秀才转身就走）——站住，你俩过来，你们俩是
不是欺负他了？
白展堂、李大嘴：没有啊！
吕秀才：还没有？凭什么把我的屋里的饭菜倒地沟里了？
佟湘玉：对啊，凭什么呀？

李大嘴：你那剩菜都捂成泔水了，谁还敢吃啊？
白展堂：就是！
佟湘玉：对啊，都是泔水了，你还要给人吃，你要给谁吃啊？
吕秀才：我又不是给他们吃，我给门口叫花子吃。
佟湘玉：这个主意是谁想出来的？
吕秀才：我家先祖……
佟湘玉：你家先祖让人家叫花子吃泔水？人家叫花子也是人，这不是缺德吗？
吕秀才：这不是我家先祖的本意。我们家祖训交代我们每年要周济穷人，但我又缺钱筹粮，所以，我不得
已才去搜集那些剩菜剩饭，为了凑齐那桌福寿宴，我都两天没吃东西了，爷啊……祖先啊……你
不要怪孩儿，不是孩儿不孝顺，实在是孩儿无能为力啊。人善被人欺马善被人骑，你交待给我的
最后一件事情，我也没能做到，孩儿实在是对不起你啊。
李大嘴：秀才，对不住啊。
白展堂：好事是好事，可这……
佟湘玉：秀才，你不要难过了啊，行善积德的事情我们必须要做，再说我们的馆子也空了好几天了，也该
冲冲晦气了，大嘴，你做一桌好饭，让小米过来吃，他要是不吃我们自己吃。
（哭）记住啊，越是
在困难的时候，我们越要团结。（将大家的手握到一块）秀才，你吃点东西吧。
吕秀才：不，不用了。小米不吃到嘴里，还不到我吃饭的时候。
佟湘玉：那就喝点水吧，来……