【大堂，昼】
（小六在大吃，老邢抓住个鸡腿闻，小米打了自己一个耳光）
邢育森：有杀气！
燕小六：帮我照顾好我七婶娘！
小米：
（吃鸡腿）你七婶娘昨天不是才出殡吗？
燕小六：你把鸡腿还给我！
小米：谁吃你鸡腿，咸死了！
燕小六：我的鸡腿，我的鸡腿！
邢育森：小六子，你丢人不丢人啊你？
（小米从边门进来去抓桌上的鸡，秀才先一步将鸡拿走）
吕秀才：对不起，对不起啊！
小米：你吃独食是不是，让你穿肠烂肚。
吕秀才：烂也是烂你的，过些天，这些都是你的。
小米：过些天还能吃啊？
佟湘玉：哎，谁叫你进来的，出去出去出去！
小米：唉，我又不吃啥东西，我就想来喝口水，唉，弄点菊花也中，普洱也中，啊？
佟湘玉：小郭！
郭芙蓉：排山……
小米：我跟你说，过两天人家怡红楼一开业，你叫我来我都不来！
佟湘玉：那你就等着饿死吧，对面光一个窗户，就装了一个多月，拆了又装，装了又拆……
（外面爆竹声，怡红楼开业了）

丫环甲：恭祝怡红楼开张大吉啊！
小米：哈哈！
佟湘玉：开张就开张，还大吉个啥！
丫环甲：每位贵客送汾酒一壶，膏蟹八两！
小米：去那边吃了！
（众食客纷纷离去）
郭芙蓉、佟湘玉：哎，结帐结帐！
（秀才出去，将菜倒入备好的桶中）