【大堂，昼】
（急剧敲门声）
佟湘玉：不要敲了，不要敲了。
白展堂：来来来，我来。
佟湘玉：谁啊这是？
白展堂：谁啊这么早，来了来了，谁呀这是，哎呀，老邢啊！
（老邢小六入）
佟湘玉：你倒还挺早的，油饼还没炸呢！
邢育森：我不吃饭，专门来打酒的。
佟湘玉：啊？
邢育森：把你店里最好的酒，最烈那种，把这葫芦装满了。
佟湘玉：干啥嘛？
邢育森：从今天起，我是酒不离手。
燕小六：我也是。
佟湘玉：这是为啥嘛？
邢育森：昨天晚上那个黑衣人，你们都看到了吧？他的武功咋样？
佟湘玉：高地很，把你的魂都吓没有了。
邢育森：可是他打不过我啊，打不过，知道为什么呢？
白展堂：为什么？
邢育森：因为我喝了好多好多的酒啊。俗话说，酒壮怂人胆。
燕小六：壮怂人胆。
邢育森：当然了，我不是怂人。
燕小六：我也不怂。
邢育森：但是酒确实壮胆！
白展堂：酒还伤身呢！
邢育森：那个回头再说了，我喝了酒，力大无穷，而且，还不怕疼，不怕疼，呵呵呵！
燕小六：不怕疼。
邢育森：关键是，出拳没有章法！
白展堂：那没章法还是好事儿啊？
邢育森：当然是好事了，俗话说，无招胜有招嘛，出拳没有章法，对方咋破？
燕小六：没法破。
邢育森：咋破？
燕小六：没法破，
邢育森：咋破？
燕小六：没法破！
佟湘玉：哎哎哎，老邢，你看是这，酒不是不能给你，但是这大白天的……
邢育森：要的就是大白天，你傻啊，晚上一喝，不是倒头就睡了？
燕小六：只要给我师傅酒喝，我是嘛也不怵。
邢育森：打死也不怵啊，咱有醉拳咱怕谁啊！
燕小六：不怕！
邢育森：打酒！

（湘玉和老白去打酒，老邢和小六打醉拳）
佟湘玉：哎，这可咋办啊