【大堂，夜】
白展堂：秀才，别叫了。
吕秀才：我没叫。
白展堂：我说你那肚子，咕噜咕噜地不知道的以为你练蛤蟆功呢。
吕秀才：饿几天不吃饭你试试，你肚子不叫啊？
佟湘玉：哎呀，秀才，你就过来吃点东西吧。
吕秀才：绝对不行，祖训有云，先人后已。
小米：你找我有事？
佟湘玉：进来进来！
小米：我不进。
佟湘玉：哎呀，进来吧（小米进来）
！快点，坐下来，把这些饭菜吃了。
小米：啊？
吕秀才：这是特意为你准备的。
小米：你到底啥意思？
佟湘玉：这是秀才的一番好意。放心吧，菜里不会有毒的。展堂，给他端过去。
白展堂：来，尝尝！
小米：哎，你买盐不花钱啊？
李大嘴：说啥呢？
小米：对不住啊，我跟那对面怡红酒楼吃惯了，一吃你这菜吧，那味如嚼，嚼，那嚼啥来着……
吕秀才：嚼蜡……
小米：这是你说的。你吃你吃，我走了。
佟湘玉：站住，生可忍熟不可忍！展堂！
白展堂：得令！
小米：你想干啥呢？降龙……
白展堂：点穴！

佟湘玉：不要怕，俺们不会伤害你的，这里就是你的家，把这里的饭菜吃完了，就放你走。展堂，解穴……
吕秀才：解了他就跑了。
佟湘玉：哦，那就搬到这喂他吃，能吃多少吃多少啊！
白展堂、李大嘴：来，走！
李大嘴：
（喂小米）吃一口啊，张嘴！
（切暗场）
李大嘴：好咧，最后一口吃了啊，哎，好啦。老板娘。
佟湘玉：哎，吃饱了？那就不要再喂了。哟，吃得不少嘛。展堂，解穴。
白展堂：好，葵花解穴手（小米不动）
！怎么回事？葵花解穴手（小米一震，流下一行泪水）！
李大嘴：他怎么要哭了？
小米：我怕是不中了——佟掌柜的，你跟洪老帮主说一声，就说我对不起他老人家……
佟湘玉：你咋对不起他了？
小米：他教我那招双龙戏珠，我早就给忘了……
白展堂：你那是降龙十八掌吗？
小米：是不是已经无所谓了，佟掌柜，我只想告诉你，世界上最远的距离不是生与死的距离，而是你站
到我的面前，却不知道，不知道……
众人：不知道啥呀？（小米头一歪，倒在了桌上）
佟湘玉：小米，小米，你快醒醒。你们快想办法呀（老白将小米一拎）
！
小米：我落到这个下场，我不怨天不怨地，只怨我自己……
众人：怨啥呀？
小米：李大嘴！
李大嘴：干啥呀？
小米：如果上天再给我一次机会，我只想对你说仨字……
李大嘴：哪仨字呀？
小米：少放盐！
（又倒在桌上不动了）
佟湘玉：小米！
（对大嘴）好好的小米活活的被你齁死了。
李大嘴：啥齁死的，不是撑死的吗？
佟湘玉：齁死的，不是撑死的！（秀才爬过来拿桌上仅剩的一个馒头）
李大嘴：撑死的！
佟湘玉：齁死的，不是撑死的！
李大嘴：撑死的！
佟湘玉：展堂，店规伺侯！
白展堂：好！
（秀才倒掉下桌，爬向那颗馒头，正要送到嘴边，晕了过去）
佟湘玉：看一下跟掌柜的顶嘴是第多少条。
（对面传来巨响，夹着小郭的排山倒海然后一阵乱响）
佟湘玉：看看去！
（小郭活动着双手大摇大摆从对面走出）
郭芙蓉：关门（看到小米）
，这怎么回事？
佟湘玉：是被大嘴齁死的。
李大嘴：撑死的！
佟湘玉：齁死的！
李大嘴：撑死的！
佟湘玉：齁死的！
李大嘴：撑死的！

佟湘玉：齁死的！大嘴咋不听话，展堂点他！
白展堂：葵花点穴手（将大嘴定住）
！叫你跟老板娘叫板。
李大嘴：重色轻友~
白展堂：小郭，怎么回事？
郭芙蓉：没事儿，我把怡红楼给砸了。
佟湘玉、白展堂：啊？
郭芙蓉：这事可不能怪我啊，掌柜的说费用全包，我只能听她的呀。我就点了一小壶茶在那坐了一整天，
什么也不敢点。那边的伙计就笑话我，说我穷装蒜呢，我一着急一生气，就砸了他一些小玩艺儿。
白展堂：你砸了些什么呀？
郭芙蓉：没啥，真的没啥！——就是一个翡翠的屏风（湘玉倒抽一口气）两个琉璃灯罩，五个古董花瓶，
哦对了，还有十来个青瓷碗碟。
（老白的面色也越来越沉重）看那个意思吧，好象是官窑烧出来的
（湘玉老白已经面色如土），噢，具体价钱，掌柜的，等您赔的时候再慢慢商量吧。（湘玉终于支
持不住晕了过去）哎，秀才怎么回事啊？
白展堂：秀才饿晕了。
郭芙蓉：那他呢（指小米）？
白展堂：他是活齁死的（大嘴强撑着回了句撑死的）
。
郭芙蓉：大嘴呢？
白展堂：大嘴不听话，让我给点了。
郭芙蓉：掌柜的怎么回事？
白展堂：掌柜的？掌柜的不是让你给气死的吗？
郭芙蓉：哦。哎呀饿呀，老白，做点吃的去！
白展堂：你跟谁说话呢？啊？
郭芙蓉：怎么着？连你也想气我了？
白展堂：我不仅气你，我还要点你呢！
郭芙蓉：排山倒海！
白展堂：葵花点穴手！
（大家都定住了）

本回完