【客栈外，昼】
（路人甲过）
小米：站住！
小米：知道今天啥日子吧？
路人：十六，咋了？
小米：今儿我开工了。
路人：开工？然后呢？
小米：昨天你不是还给我一文钱吗？拿来吧。
路人：凭啥，我欠你的啊？
小米：你拿来不拿来？
路人：不给！
小米：你拿来不拿来？
路人：我就是不给！
小米：你拿来不拿来？
路人：抢劫！
（老邢带着小六匆匆过来，客栈众人也相继出来）
邢育森：怎么回事？
路人：他抢劫我！
小米：那是他抢我的钱，再说我骗谁也不敢骗你啊！我就是抢劫，我也不能选个大白天的，对不对？
邢育森：哎，你还真跑，六儿！

燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷三外甥的前一个丈母娘 ！
众人：没那闲功夫！
邢育森（对路人）
：走，跟我到衙门录个口供。
路人：不用了吧？就一文钱。
邢育森：你放心，只要有我在，别说是一文钱，你就是一根头发丝，他都别想抢走。他们都知道的——
白展堂：知道，就这人儿。
邢育森：为一了方百姓，吃再多的苦，我都不在乎，受再多的罪我总要面对，这就是我，一个普普通通…
哎，你别走啊，我话还没说完呢，哎，你走什么，你很可疑啊，哎你眼神不对，神色不对，哎，
你是不是有前科啊，哎，你是不是抢劫犯，你给我站住，你不站住我可拔刀了，我砍了你！
