【客栈外，昼】
（小米伸了个懒腰，有人向他罐里扔了一文钱）
小米：站住站住站住……
小米：知道今天啥日子吧？
路人：不知道。
小米：今儿十五。
路人：十五？咋了？
小米：逢初一十五，本丐休息，不工作 。
（小米把铜板丢还路人）
路人：啥人啊？饿死你算了！
小米：哎，拿水，拿水！
郭芙蓉：来了来了，客人吃着饭哪，不许喊啊！
小米：拿毛巾，毛巾，拿毛巾来！
吕秀才：别喊了，掌柜的要生气了啊。
小米：饭，拿饭！
白展堂：葵花点穴！
小米：哎，别别，你忙，你忙！
小米：打个快板，自娱自乐。
燕小六：行了行了，会打吗你？
小米：你给我来个？
燕小六：作为一个乞丐，连板都不会打，怎么要饭？听着啊！
小米：中，有两下。
小 六：竹板慢打，响叮当，讲一讲英雄好汉武二郎，那武松学拳到了少林寺，论武艺，刀枪棍棒样样强。
（邢捕头入）
邢育森：小六啊……
燕小六：师傅……
邢育森：知道你是谁吗？
邢育森：我问你你是谁？
燕小六：燕小六……
邢育森：燕小六是谁？
小米：就是他呀，你看你这记性！
邢育森：你给我闭嘴！你是个捕快，他呢？
小米：乞丐呀！
邢育森：没问你（对小六）
，一个捕快，和一个要饭的当街打快板 ？
小米：哎，老邢，这就叫与民同乐，你懂吗？
燕小六：你闭嘴 ！
邢育森：走，走 ！
燕小六：师傅，我不敢了……