【客栈外，夜】
黑衣人：拿过来 ！
小米：大侠你咋老抢我的碗呀你！
邢育森：老朋友，咱们又见面了——拿酒来！
佟湘玉：酒！
（老邢一饮而尽）
邢育森：朋友，让我喝酒是你这辈子犯的最大的错误，看招！
（黑衣人抓住老邢的胳膊一扭）
邢育森：哎哟，疼疼疼……
黑衣人：我告诉你，上次打不过你是因为你被逼急了，胆气壮，而不是因为喝了酒！
邢育森：明白明白，疼疼疼……
白展堂：下次要是你敢再喝了酒被我碰上，哼哼！
（一捋面纱，露出老白真面目）
白展堂：妈呀！
邢育森：老白，怎么回事？这到底是怎么回事啊？
佟湘玉：不关他的事，是我出的主意。
邢育森：为什么？

佟湘玉：我让展堂打扮起来然后假装输给你，是为了让你长点自信。
邢育森：那他今天为啥不输给我？
佟湘玉：今天是为了不让你喝酒。
邢育森：这么说，那套醉拳？
邢育森：亲娘咧，我以为奇迹会出现，哪有那么多的好事啊，武功是假的啊！
燕小六：师父……
佟湘玉：老邢，但是你的勇气是真的呀！
李大嘴：昨天晚上你明知道自己武功不如对方，你不还是拼着命往上冲了吗？
郭芙蓉：对啊，你都被打翻在地了，还不依不饶的。
吕秀才：这种精神，几个人有啊？
佟湘玉：我们平日尊重你，不是因为你这身衣服，也不是因为整天吆五喝六的。而是因为你有这颗心。愿
意豁出生命来保护镇上的百姓。
白展堂：武功不好，可以慢慢学，如果没有这份心，就武功再好，也当不了一个好捕快！
小米：我同意，老邢，你要是啥时候不当捕快，就来投奔我，我保证你直升四袋。——哎，老邢，我从
来没有给过别人直升四袋的机会呀！
众人：去去去，一边儿去！
佟湘玉：快快快，快扶老邢回去醒醒酒啊。
邢育森：我还是不能确信，我还算一个好捕头吗？
众人：不算！
邢育森：啊？
众人：你本来就是！
邢育森：哈哈哈哈……
燕小六：
（醉醺醺）……不许你们说我师父！