【大堂，夜】
佟湘玉：不慌不慌啊，你师傅就是那个脾气。
白展堂：对，上午刚翻脸，下午就好了，跟他没有隔夜仇。
李大嘴：哎，这回可不一样了（众人瞪大嘴）——呃，没事，根本就没仇，你说师徒俩能有啥仇呀？是不
是！
燕小六：可是，师傅都不理我了 。
小米：哎呀，不理就不理呗 。
众人：脚！
小米：我就说两句，第一，虽然我是乞丐，但我也有尊严啊，以后你们不要对我大呼小叫的好不好？这
第二，小六啊，你要不当捕快，去投奔丐帮，跟着我干，保你直升三袋。
吕秀才：三袋？
小米：对，三袋，干满三年让人你升四袋，别人升四袋都得五年呢。
佟湘玉：谢谢你的美意，小六心领了啊，小郭，上！
郭芙蓉：排山倒海！
小米：最后一句最后一句，小六，一个连刀都拿不稳的捕头，他能有啥前途呀？
燕小六：我不许你说我师父！

小米：我没说他呀，你也知道他武功不咋的。
燕小六：谁说的，我师傅武功高的很呢！
小米：高，实在是高，连个马步都扎不稳。
燕小六：那，那他是懒得扎。
小米：哼，他倒是懒得扎，没事老让你扎。
燕小六：他为了锻炼我嘛！
小米：那你就好好煅炼吧，练个几十年，马步就扎成这样，哈哈！
燕小六：当捕快，靠的不是武功高，是智慧！是智慧！
！
佟湘玉：是智慧，智慧，小郭，关门关门。