【厨房，夜】
（秀才潜入厨房，郭芙蓉随后入）
郭芙蓉：哈欠……饿死我了——好像有人呐？
郭芙蓉：啊，有贼啊！老白，大嘴！
白展堂：葵花点穴手！有人，打！
郭芙蓉：排山倒海！
吕秀才：啊！
（混战）
白展堂：等等……听声好像是秀才？
郭芙蓉、李大嘴：啊？
白展堂：大嘴，拿油灯。
白展堂：来，拿过来我看看！——哎呀，秀才真是你。
郭芙蓉：搞什么鬼呀你？
吕秀才：下手太狠了！
众人：打着你了吗？
李大嘴：我觉得好象谁打了我一下擀面杖，谁打的？
白展堂：哎呀妈呀，不知道谁挠了我一下，这不毁容了吗？谁挠的？
郭芙蓉：我的乌眼圈谁打的？
众人：下手太狠了，太狠了！
吕秀才：哎哟，千辛万苦拿这些馒头……
众人：是偷的！
吕秀才：不是偷，是拿；偷者，不告而拿也！
白展堂：你告谁了，告谁了？
吕秀才（指着大嘴）
：告他了。
李大嘴：你还敢告我，你告我啥呀？
吕秀才：我不是告，是告。
李大嘴：那不还是告吗？
吕秀才：晚饭之后我说我肚子饿，你说厨房里有馒头叫我随便拿……
李大嘴：那你也不能拿这些，你吃得了吗？你。
吕秀才：不是我吃，是我施舍给别人的。
郭芙蓉：你拿偷来的东西去施舍啊？
吕秀才：后天是我先祖的诞辰，我先祖在世的时候，每年春秋两季都要开仓放米，周济穷人。

郭芙蓉：哟，你还大发慈悲了你？
吕秀才：我什么时候小肚鸡肠了？
郭芙蓉：前两天你还为二钱银子追着我要！
吕秀才：那是你欠我的。再说，我也是为了提醒你，让你讲信义守诚信，也是为了你的好名声。
郭芙蓉：呸，少来了——不行我得去冷敷一下（边向外走）
。哎，下手太狠了！
白展堂：我也得出去转转，看拿~点药回来（出去）
。
李大嘴：行了（也要往外走）
。
吕秀才：大嘴，大嘴，这馒头都脏了……
李大嘴：哎呀，行了，这事包我身上了，你的事就是我的事，你祖宗……
吕秀才：还是我祖宗！
李大嘴：瞧你小心眼儿，我还贪你一祖宗啊！
吕秀才：不是这意思，大嘴——大哥，以后有什么剩饭剩菜剩馒头。
李大嘴：行行行，都给你，我再给你蒸三屉够不够？
吕秀才：谢谢谢谢！
李大嘴：谢啥呀，大恩不言谢，你把面钱给我就行，别跟掌柜的说啊，我给你打折！
吕秀才：你这是监守自盗！
李大嘴：你胡说八道，你倒了浪费了就对了啊，我给你打个折，我给掌柜的挣俩钱呢！
吕秀才：哎，你心虚啥呀？
李大嘴：这是你偷馒头啊，掌柜的？
吕秀才：别喊别喊！
李大嘴：干啥 ？
吕秀才：进屋再说，进屋再说！