【大堂，夜】
郭芙蓉：来来来，鸡蛋来喽！
佟湘玉：好了好了好了，已经是第八杯了。
邢育森：我自有分寸。满上满上满上。
佟湘玉：好好。
邢育森：小六的也满上。
燕小六：我不喝酒，师傅。
邢育森：就一杯，一杯，也不枉咱为师一场，干啦。
邢育森：这人啊，真是各有天命啊，碰见那个命好的，一生下来，武功就准备好了，直接学就行了。
佟湘玉：那也未必能学得好，给家里丢脸的人大有人在。
（芙蓉窘）
邢育森：也是。

郭芙蓉：那什么， 我把湿衣服晾了去。
佟湘玉：去吧去吧。
邢育森：碰见那个命稍差一点的呢，人家在江湖上混个两年，找个好师父，学个一招半式的，够用的了。
佟湘玉：还有混了好多年，一招都没有学成的。
（大嘴窘）
李大嘴：那啥，我把这牛肉回回锅去啊。
佟湘玉：快点拿回来啊。
邢育森：碰见那个命再差点儿的，人家索性不学武功了，直接在家读两年书，考个功名。
佟湘玉：两年？还有读了好多年，啥都没有考出来的。
（秀才窘）
吕秀才：我去把下午的帐清了去。
佟湘玉：去吧去吧。
邢育森：六啊，不是师父不想教，实在是师傅没法教，武功太差，你千万别怪师傅啊！
燕小六：师父，你别说了！
邢育森：啥也别说了，把你那个锁呐拿出来，吹个小曲给师父听听。
（小六吹了一曲哀怨的）
邢育森：停，停停停，停！你咋吹散场的曲子呢？给为师吹个快乐的 。
佟湘玉：快乐的！
（小六拿起锁呐，刚吹了一两个音）
小米：来人呐，救命呐，有人抢劫了。
（老邢、小六出，众人出）