【大堂，昼】
佟湘玉：老邢，咋了这是，来来来！
邢育森：堂堂一个捕快，整天吊儿郎当，正事儿不干，跟个乞丐混在一起 ！

燕小六：我没有，是他先拿板勾我的。
邢育森：一个快板就把你勾去了，是吧？你要这么爱唱，把官服脱了，爱咋唱咋唱，没人管你！
佟湘玉：老邢，他还是个孩子。
燕小六：我虚岁都十九了嘛。
郭芙蓉：哎呦，你少说两句，人掌柜的帮你说话呐！
邢育森：过来，过来（抽出小六腰间锁呐）
！这是什么？啊？你是捕快，还是送亲的？你要那么爱吹，你干
脆回老家，好好吹去，好好吹去，啊？让你一次吹个够，吹个够！
邢育森：早知道他这么没出息，当初我就不该把他从乡下带上来。
燕小六：早知道当捕快那么没劲，当初就不该来。
邢育森：你说什么？
燕小六：我都来了三月了，一个案子还都没办呐！
邢育森：想办案？好啊，扎个马步我看看，扎个，看看（小六扎了个姿式奇特的马步）！你连马步都扎不稳，
你还想办案？
燕小六：扎马步跟办案有嘛关系？
邢育森：好啊，你也学会跟师傅顶嘴了是吧？
燕小六：我没有！
邢育森：没有？在场各位都听到了是不是？
众人：没有啊……
邢育森：你们咋都这个样子呢？
佟湘玉：老邢，小六想办案子是好事情嘛，你应该鼓励。
白展堂：可不咋的，有心总比没心强啊。
郭芙蓉：是啊，你换个不争气的，见了事就躲，一辈子都带不出来。
吕秀才：然也，孙子曾经曰过的，两军相遇勇者胜啊。
邢育森：好好，很好很好，既然各位都看得起他，那小六就跟你们混了，邢某告辞！
众人：唉唉，邢育森
邢育森：别拉我！
燕小六：师傅~~~