第五回 展红绫千里定扒手 郭芙蓉一心迷盗圣
【大堂，昼】
（众人围看一张通缉告示）
李大嘴：是他吗？
吕秀才：肯定是。
佟湘玉：他是展堂？就这两下子，
（随手比画）怎么可能是传说中的盗圣白玉汤呢？
李大嘴：知人知面不知心呐。
吕秀才：咱们赶紧报官吧。再晚恐怕就来不及了。
（此时老白正吃着苹果从门外走入）
白展堂：什么来不及了？（掌柜的连忙讲告示收起）
李大嘴：老白，衣服挺漂亮的。
郭芙蓉：发型也挺帅~
白展堂：你藏什么呢，给我看看。
佟湘玉：展堂，生日快乐。
李大嘴：对对，福如东海。
郭芙蓉：寿比南山。
白展堂：去，今儿不是我生日。
佟湘玉：我知道，但是为了迎接这个光荣的日子。我们提前给你准备了礼物，就是想给你一个惊喜。
白展堂：太客气了，真的，我都不知道说啥好了。
（伸手欲抢告示，被大嘴拉住）
佟湘玉：那就啥都不要说了。
吕秀才：跟我们到衙门去说吧！
白展堂：你说什么？
佟湘玉：厄，秀才的意思是说，我们把衙门给你包下来了。庆贺生日……
白展堂：呵，包那干啥呀？
佟湘玉：让你过一过当官的瘾嘛！
郭芙蓉：行了，行了，别装了。白玉汤！
（言毕，吓得老白手中苹果掉落桌上）
白展堂：你们是怎么知道的——
佟湘玉：展堂，你太让我失望了！
白展堂：你听我解释~
佟湘玉：我啥都不听了，把他给我抓起来！
白展堂：疼~~~
郭芙蓉：疼就对了。
邢育森：醒醒。
白展堂：
（惊醒）我再也不敢了。
邢育森：你怎么了。
白展堂：没事儿，做个噩梦，吓了我一身汗。
邢育森：仔细认认，是他么？
米店伙计：不是他，那人比他稍微胖一点儿。
白展堂：老刑啊，你这是抓谁啊？
邢育森：白玉汤，你知道这个人吗？
白展堂：不知道，从来都没听说过。
李大嘴：白玉汤你都不知道啊？
郭芙蓉：传说中的盗圣啊。
佟湘玉：江湖名声直逼当年的楚留香啊。

白展堂：有那么厉害吗？
佟湘玉：你懂啥。老白又出来活动了？
邢育森：没错，刚把西街的米铺给偷了。
白展堂：那米铺有啥可偷的？
邢育森：一缸小米，两捆大葱，三桶豆油，还有五十斤棒子面。
李大嘴：哎呀妈呀，这是盗圣还是驴啊？
白展堂：去，
（转向刑捕头）你凭啥说是他偷的？
邢育森：人家现场留下字条了，你看
郭芙蓉：
（众人看罢）哎呀，这盗圣的文化水平也不怎么高嘛。
白展堂：这根本就不是他写的字。
（众人以疑惑的眼光看着老白）我的意思是，他故意写成这样的害怕别人
认出他的笔迹。
邢育森：
（众人：噢）你分析得很有道理，早些年我和他打过交道，他本人字是比这漂亮多了。
白展堂：你在哪儿跟他打过交道啊？
邢育森：这你就别管了，哎，你们都记住了啊，这个白玉汤可不是个善茬儿。
（众人附和：知道知道）你们
不知道，白玉汤除了盗窃成瘾，而且还喜欢杀人。
白展堂：杀……杀人？
邢育森：他每次杀人之前，都给对方留下个字条，今晚我要取你首级。
（众人惊）
白展堂：不可能，盗亦有道，他绝不可能杀人。
（众人又疑惑看着老白）人家是盗圣啊，盗啊！
邢育森：你分析的也有道理。不跟你们罗嗦了，我们到下一家认人去。
白展堂：
（指着米铺伙计）等等，你的裤子够肥的啊。
邢育森：废话，走。
李大嘴：我看看去啊，哎老邢。（刑，嘴，伙计三人出门口，恰巧一女子进入店中）
佟湘玉：客官打尖还是住店啊？
慕容嫣：大姐，我想讨口水喝就走。
白展堂：没有没有，出去没水。
佟湘玉：展堂，喝口水怕啥的，小气劲的，小郭去倒一口水来啊，不要放茶叶啊，
（对慕容嫣）客官坐。
慕容嫣：谢谢啊。展大哥，喝口水都舍不得，那么抠。
白展堂：谁告诉你我姓展的。我姓白，叫白玉……
慕容嫣：白玉什么？
白展堂：白玉展堂。
（慕容嫣嘀咕着白玉展堂）
郭芙蓉：水来了水来了。
（一不小心水壶脱手，老白一个箭步赶上前去，接住水壶）
白展堂：摔坏了你赔啊。
（小郭慕容嫣面面相觑，慕容嫣转身翻包，拿出一本书，看了一看）
慕容嫣：掌柜的，我要住店。
佟湘玉：展堂，带客官上楼。
白展堂：好，楼上请。
（二人上楼至客房）
，来姑娘请进，哎呀，我帮你收拾收拾屋子啊。你看这屋子脏的，
来，我把被子给你叠了。
（慕容嫣从包中拿出手铐）我帮你把被铺是啊。
（慕容嫣铐住老白一只手，
将另一头铐在自己手上，老白惊呼）干嘛你？
慕容嫣：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，坐这儿慢慢摆。白玉汤，我找你好久啦。
白展堂：谁是白玉汤啊？凭什么说我是白玉汤啊？
慕容嫣：就凭你刚才那身轻功。
白展堂：我哪有什么轻功啊我。
慕容嫣：你刚才扶那个人的时候，我看得清清楚楚的，你骗不到我，我跟你说。
白展堂：那也不能证明我就是白玉汤啊！
慕容嫣：你等一下——（说罢，拖着老白，去柜子上翻包）

白展堂：妈呀，妈呀。
慕容嫣：
（看了又看《缉盗指南》
）反正你就是白玉汤，你逃不脱。
白展堂：好，我认了。我就是白玉汤，你打算把我怎么处置吧。
慕容嫣：你等一下啊，
（转身继续看《缉盗指南》
）
白展堂：四十七页，将贼擒获以后，应尽快送到附近衙门。
慕容嫣：哎？你看过这本书了啊。
白展堂：废话！这本《缉盗指南》是我写的。
【大堂，昼】
（刑捕头与客栈其他人分析案情）
邢育森：各位，根据我的推测。
（以手中小棍指向桌上案发现场地图）白玉汤应该是从这个门入，扛这米缸
和两捆大葱，从这个门出。
佟湘玉：这是个窗户。
邢育森：是吗？亲娘啊。这我画的图怎么画成窗户了？都一样，扛着米缸一样可以翻窗的，至于时间嘛，
应该是在三更天左右。
众人：为啥呢？
邢育森：街上没人不容易被人发现。
众人：这也叫理由？
邢育森：抓贼嘛，有时就这么简单。
众人：这么大的缸，这么小的窗。怎么出去呢？
佟湘玉：展堂呢？
【客房，昼】
慕容嫣：跟踪的时候被贼发现了怎么办？
白展堂：一与贼展开火拼；二谎称要入伙，骗取贼的信任；三……
慕容嫣：等一下。
（慕容嫣看书）哎呦，你还真的晓得呀。
白展堂：这回信了吧。
慕容嫣：不相信，我跟你说，这本书明明就是展红绫写的。你看，你自己看。
白展堂：这是我送给他的。
慕容嫣：切~~人家展红绫是啥子身份喽，你？就凭你，怎么可能认识她。
白展堂：她是什么身份啊？
慕容嫣：人家是天下第一女捕头，六扇门的绝代狂花，我的超级偶像。
白展堂：哎呀，我认识她的那会，她还是个小丫头片子呢。
慕容嫣：她还有年轻的时候啊？
白展堂：她现在也不大啊！
慕容嫣：你咋个认识她的？
白展堂：想知道？
慕容嫣：恩。
白展堂：帮我把铐子打开。
慕容嫣：
（欲开又停）不得行，我要进六扇门。全部都靠你了。
白展堂：跟我有啥关系啊。
慕容嫣：六扇门的人说了，现在不招女捕头了，除非，除非把你逮到去。
白展堂：这谁出的损招儿，这是。
慕容嫣：展红绫。

白展堂：展红绫。想听故事是吧？我现在就给你讲。
慕容嫣：太好了太好了，等一下等一下，
（第三次猛转身去柜子，在包里拿出瓜子后，拖着老白整理床上小
桌，又在大桌上反复拿茶杯和茶壶及书，一切安排就绪，小瓜子一磕）摆吧。
白展堂：三年前，我从康王府偷了一个贵妃镜，她就一直追踪我到这儿，也就是七侠镇……
【屋顶，夜】
（老白和展红绫摆出架势）
白展堂：行了。跟了那么久你不累我还累呢，我走了。
展红绫：站住，少废话，把贵妃镜交出来。
白展堂：你说你一美女当什么捕头呢？
展红绫：美女就不能抓贼吗？
白展堂：为了一个破镜子，跟了我三千里地。
展红绫：八千里也得跟。抓了你，我才能进六扇门。那是我梦寐以求报效朝廷的地方。
白展堂：多狠心的女人呐，为了自己的前途不惜把别人送进大牢。
展红绫：问题是把谁送进大牢。
白展堂：我。
展红绫：你是贼，为民除害我有什么错。你图财害命的时候，怎么没想过有一天会被送进大牢。
白展堂：我只图财，绝不杀人。
展红绫：这些话留着跟判官说去吧，接招！
白展堂：判官夺命笔！你是开封展家的二小姐。
展红绫：好小子，有点见识。君不见黄河之水天上来，奔流到海……
白展堂：葵花点穴手。
（将展红绫点住）跳舞我不行，打架你不行。打架讲究个稳准狠，整那些个花里胡哨
的干啥呀。奔流到海。拿过来。别别别，你别哭啊。我错了，我错了还不行吗？葵花解穴手。
展红绫：你……你欺负人。
白展堂：我错了，我错了还不行吗？
展红绫：你错在哪儿了？
白展堂：我不该拿你东西，把笔给你。
展红绫：你碰过的东西我不要了。
白展堂：那你想咋办啊？
展红绫：再来一回。
白展堂：再来一回？那来十回你也不行啊，你打不过我。（展红绫背过身去哭）你别哭行吗你。那这样吧，
咱们不打了，咱光追，三天之内，你要是能追上我，我就跟你回去，成吗？
展红绫：一言为定。
【客房，昼】
（二人磕着瓜子）
慕容嫣：哎呦，你还挺会怜香惜玉的咧。
白展堂：这就是我的本性。
慕容嫣：后来他追到你了没？
白展堂：后来，瓜子皮在你脸上。
慕容嫣：哦……
白展堂：下巴上。
慕容嫣：哦，嘿嘿，接着说接着说。
白展堂：后来啊，她追了我三天三夜。直到最后一夜。
（掌柜的推门而入，老白连忙缩手，掩饰手上的镣铐）

佟湘玉：展堂。
白展堂：
（拉起慕容嫣的手）哎呀，你这个生命线还行。
佟湘玉：咋还不下去呢？
慕容嫣：他在帮我看手相。
佟湘玉：哎呦，你还会看手相啊？
白展堂：不光手相，星座也行。那什么你先下去吧，一会儿就好。
佟湘玉：一会儿帮我看一下血型。
（掌柜的出屋，老白呼出一口大气）
慕容嫣：接着说接着说。
白展堂：刚才说到哪儿了？（掌柜的在屋门外偷听）
慕容嫣：最后一天晚上。
白展堂：她追了我三天三夜。直到最后一天晚上。
【屋顶，夜】
展红绫：站住。
（气喘吁吁）
白展堂：没事吧？用不用歇会？
展红绫：你不累吗？
白展堂：我早都习惯了。哎，你就那么想抓我呀。
展红绫：我是兵你是贼，抓你是我的天职。哪儿跑。
（扑向展堂，扑了个空。
）
白展堂：想抓我啊？
展红绫：
（双手捂住肚子坐下）肚子疼，岔气儿啦。
白展堂：来让我看看。
（展红绫猛的将老白铐上）哎呀。
展红绫：抓住你了。
白展堂：你肚子还疼吗？哎呀，肚子还疼不疼了啊？
展红绫：你……
白展堂：我问你话呢，肚子还疼不疼。你怎么了？哭什么呀？我又招你啦？
展红绫：你会被关进大牢的。
白展堂：关就关呗，正好看看我爹娘。
展红绫：你会被斩首的。
白展堂：斩就斩，刀磨快点儿，一刀就得。你把我带回去吧。
展红绫：不行，我不能带你走。
白展堂：为什么呀？
展红绫：因为……路途遥远。你会借机暗算我。
白展堂：我不是那种人。
展红绫：那你……你会轻薄于我。
白展堂：我是飞贼，不是采花贼。
展红绫：你个猪脑子。
白展堂：我怎么又招你了？（展红绫解开镣铐）
展红绫：算了算了，这次不算，下次再来。
白展堂：还有下次啊？
展红绫：我要堂堂正正的抓你。三天之后，我们在这儿决战。再抓不到你，我就终生不入六扇门。
（老白点
头示意，向下走去，却又转身回来，掏出一个镜子，递给展红绫）
白展堂：把这个你拿回去好交差。
展红绫：那你也小心点儿，别被别人逮了。
白展堂：哎！
（纵身跳下）哎呀，谁扔的香蕉皮？

【客房，昼】
慕容嫣：她就这样把你放走啦？
白展堂：对呀，后来我回到家，就写了这本《缉盗指南》
【屋顶，夜】
白展堂：这个给你。
展红绫：
《缉盗指南》？
白展堂：我写的，有了这本书，即使你抓不到我，他们同样可以让你进六扇门。
展红绫：还有讲点穴的。
白展堂：讲的不太详细，但是对付一般小毛贼已经足够了。
展红绫：是吗？（试练点老白）
白展堂：不对，看我的。指如疾风，势如闪电。
展红绫：指如疾风，势如闪电。
白展堂：真聪明，再来一遍。
展红绫：指如疾风，势如闪电。
（老白被点住）那是因为你笨，别忘了，我是兵，你是贼，抓你是我的天职。
【客房，昼】
慕容嫣：气死我了。
（解开老白手铐）
白展堂：你这是干什么呀？
慕容嫣：你这个样子对她，她却那个样子对你。这个破差事，我不干啦。
白展堂：这也不能怪她，你看我现在不是好好的吗？
慕容嫣：对啊，哎？那你是咋个逃出来的？
白展堂：这算什么呀？我盗圣的虚名，不是白来的。
（掌柜，大嘴等从门外一拥而出，个个激动异常，掌柜
的双手撑开挡在前面）
佟湘玉：你刚才说的可是真的？
白展堂：你听我解释。
佟湘玉：不要过来，你就是白玉汤。
白展堂：嘘。
（众人惊呼着冲到老白身边，左拉右扯，前拖后拽）
郭芙蓉：你真的是传说中的盗圣白玉汤吗？
白展堂：正是在下。
（小郭兴奋的倒下，掌柜的搀扶着）
吕秀才：外界有传闻说您好取人首级这是真的吗？
白展堂：纯属胡说八道。
（众人再次惊声尖叫）
李大嘴：那您下一步有什么打算呢？
白展堂：我会用我辛劳和汗水，来洗刷我的罪名，改邪归正。（众人鼓掌）
李大嘴：我喜欢这个答案。
佟湘玉：那你还会偷吗？
白展堂：我退出江湖以后，再也不会干那些偷鸡摸狗的事了。（众人齐呼哦耶）
佟湘玉：那你为什么喜欢展红绫这样的女孩子？
白展堂：我的梦中情人一定要有一头乌黑亮丽的头发。
（众人尖叫）
莫小贝：那你身为盗圣，能给我签个名吗？（说着伸出袖子）
白展堂：不能。
莫小贝：为什么？
白展堂：因为我不光彩，如果我是个英雄，我一定会给你签的。（众人似动物般发出各种古怪叫声）（老白

开唱《忘情水》
）
白展堂：给我一杯忘情水，换我一夜不伤悲，所有真心真意任它雨打风吹，付出的爱收不回。
（众人如痴如
狂）多谢，多谢！
（粤语）
众人：回来回来。
白展堂：还有事儿吗？
李大嘴：西街米铺那个案子还没了呢。
白展堂：我送给你们一句话，哪儿丢的上哪儿找去，相信我没错的。
（东北粤语，老白吹出一个飞吻，众人
争抢）
【客栈门口，夜】
（米铺伙计推独轮车而来，行至转弯，刑捕头从桌下而出）
邢育森：哪里逃！别动别动，还藏在裤腿里。
（从裤腿中搜出两小袋米）这回你还有什么好说的，白玉汤？
米铺伙计：我冤枉啊。
佟湘玉：你还敢喊冤枉。
吕秀才：把他嘴给堵上。
李大嘴：之后咋办？
郭芙蓉：毒打一顿，让他去死。（众人正待欲打）
白展堂：住手，我了解他的感受。
（和米铺伙计齐声道）我再也不敢了。
邢育森：这话还是留给知县老爷说吧。带回去，收押，结案。
（两小袋米往肩上一送，头一甩）抓贼，有时
候就这么简单，走。
白展堂：怎么啦。不高兴啦？
慕容嫣：我想回家了。
白展堂：那你不想去六扇门啦？
慕容嫣：抓不到你，去了也是白去。
白展堂：你就说你还想不想去。
慕容嫣：想啊，我做梦都想。
白展堂：我告诉你啊，虽然我做过贼。但是我真心的希望，天下无贼。（掏出判官笔）把这个交给展红绫，
这个判官笔比《缉盗指南》还管用，她一定会对你网开一面的。
慕容嫣：真的吗？
白展堂：恩。
慕容嫣：谢谢你，白大哥。
白展堂：行了，别傻笑了，赶紧回去吧，要不来不及考试了，啊。
慕容嫣：恩，祝我好运吧。拜拜！
【屋顶，夜】
白展堂：你就真那么想抓我吗？
展红绫：恩，你还有什么话要说吗？
白展堂：也许我就不该回来。
展红绫：现在说这个，晚了吧。
白展堂：不晚。（言毕以迅雷不及掩耳之势如破竹将展红绫点住）我会点穴，自然也会解穴，你好好保重。
（解开展红绫穴道后迅速逃跑）
展红绫：你也要好好保重，以后可别再让我碰上你了。
（翻了翻书，发现书中夹有一页纸）我想偷走你的心
——白玉汤顿首。
（纸条没有拿稳，飘落到客栈小道，恰巧巡夜的老刑路过，拾起纸条，看后惊呼）
邢育森：不好啦，白玉汤要吃人啦……

【过场，练功记】
【女寝，夜】
（二人在折纸鹤）
莫小贝：不折了，累死了。
郭芙蓉：哎，为什么不折。那我不白教你了。
莫小贝：折这么多干嘛用呀。
郭芙蓉：当然有用了。
莫小贝：有什么用？
郭芙蓉：那姐姐给你讲个故事，你不许告诉别人啊。
莫小贝：知道了，你说。
郭芙蓉：过来。姐姐小时候啊，家教特别严。我爹娘从来不让我单独出门，好不容易熬到十六岁了。我娘
说：“芙儿大了，可以出去见见世面了。”我就带一百两银子从京城出发，谁知道，还没到城门口
呢，我钱包就让人给偷走了，就这样，我又被我爹关在家里，一晃就是三四年，这一百两银子偷
得我是刻骨铭心。
莫小贝：那你不是恨死那贼了吗？
郭芙蓉：对呀，我恨不得把天下所有的贼都一网打尽。
莫小贝：对。
郭芙蓉：全都活埋。
莫小贝：你这也太残忍了吧。
郭芙蓉：我知道，可是我克制不住。直到有一天，你白大哥像迷一样的出现在江湖边缘。
莫小贝：那你那一百两银子不会是他偷的吧。
郭芙蓉：当然不是，他跟别的贼不一样。完全不一样。
莫小贝：怎么就不一样啦？
郭芙蓉：别的贼，偷东西是为了钱。而他，是为了劫富济贫，为了黎民苍生。他见有人卖儿卖女，于心不
忍，一出手就是八十两银子呀，连眼睛都不眨一下。
莫小贝：废话，不是他挣的钱，他当然不心疼了。
郭芙蓉：你还想不想听？
莫小贝：想听想听，你说吧，我不插嘴了。
郭芙蓉：那你过来，给我倒杯水。扬州知府有个小妾，仗势欺人是鱼肉百姓。你白大哥知道了，一夜之间
把他家给搬空了。第二天，那些家具就出现在三百里之外的旧货市场上。
莫小贝：哇！
郭芙蓉：这还不算什么。抚远将军有一个御赐的九龙杯，你白大哥留了个条说，明晚三更来取，抚远将军
害怕了，立刻调派了八百精兵。把将军府团团围住，到了三更，梆子刚响了一声，九龙杯就在众
目睽睽之下消失得无影无踪。
莫小贝：哇！
郭芙蓉：还有更神的，江南四大贼王，想煞煞他的威风，就约他中秋之夜一起喝酒，等到了半夜，白大哥
还是没来。贼王急了，破口大骂，刚骂了两句，就听到空中有人吟诗，明月几时有，把酒问青天，
刚念了两句，四大贼王的脸色变了，你猜怎么着？他们面前的酒壶酒杯全都空啦，这时候，一个
声音从远处飘来，好酒啊好酒。从那以后，四大贼王金盆洗手，再也没在江湖上出现过了。
莫小贝：你说的这个还是我那好吃懒做没脸没皮的白大哥吗？
郭芙蓉：就是他，一个铁骨铮铮的北方汉子，一个不拘小节的世外高人，一个出淤泥而有一点儿染的白面
书生，也只有他才能配得上那四个字——盗亦有道。

【后院，夜】
佟湘玉：不要走不要走。谁都不能走，不能走。
郭芙蓉：怎么了怎么了，干什么呀？
李大嘴：掌柜的，我求求你，你行行好，你就让我俩走吧。
吕秀才：真的，再不就来不及了，他可是盗圣啊。
佟湘玉：盗圣怎么了啊？这都快两年了。展堂的为人，你们又不是不知道。
郭芙蓉：就是！
吕秀才：江山易改，本性难移啊，谁知道他以后会不会……
白展堂：会不会什么？
郭芙蓉：老白，我们永远支持你。
莫小贝：加油加油，……煞车煞车
李大嘴：别过来别过来，再过来我喊人了啊。
白展堂：大嘴你好好想想，这两年我啥时候做过对不起大家的事儿了？
吕秀才：两年时间连戒个酒都玄，谁知道你以后会不会再犯。
郭芙蓉：你懂什么呀，白大哥虽然是个贼，但他劫富济贫，盗亦有道。
白展堂：闭嘴，大嘴。我真的退出江湖了，我白展堂对天发誓。
李大嘴、吕秀才：我们不信！
郭芙蓉：你们有完没完了，再来劲信不信我一掌。
白展堂：葵花点穴手。我要怎么做你们才能相信我呢？
吕秀才：这话得问你，你要怎么样才能让我们相信你。
李大嘴：是啊，你说没凭没据的我们凭啥信你啊。
佟湘玉：行了行了，这件事儿回头再说吧。赶紧休息，各回各屋。
李大嘴：我还是回我家睡吧。
吕秀才：大嘴，等等我等等我，一块儿走。
佟湘玉：你们再走一步我就报官。窝藏罪犯，知情不报，这件事儿，谁也不要想往外摘。
大嘴、秀才：掌柜的~
佟湘玉：回屋。
（二人忿忿走回屋去）还有你俩。
白展堂：葵花解穴手。
郭芙蓉：我不恨你，我们永远都支持你。
【屋顶，夜】
（掌柜的和老白坐在屋顶上）
佟湘玉：展堂，你——
白展堂：我不想说话。
（小郭上屋顶，手中端着装满纸鹤的簸箕）
佟湘玉：那你先静一静，我先下去了啊。
白展堂：等等，你能陪我多呆一会吗？就一会儿。
佟湘玉：哦……
郭芙蓉：不好意思，借光借光，（在掌柜的和老白间坐下）谢谢啊。
白展堂：你来干什么？
郭芙蓉：这个送给你。
白展堂：纸鹤。
郭芙蓉：千纸鹤，我亲手折的一百只。呵呵，
（唱起来）恭祝你福寿与天齐。
白展堂：好了别唱了，谢谢你啊。

郭芙蓉：呵呵，不好客气。白大哥，你不要因为别人对你的看法，就自暴自弃，你就是你不是别人。
佟湘玉：你听听，小郭说的多好。
郭芙蓉：我觉得你与其坐在这只什么都不干跟自己较劲，还不如主动出击，用行动来证明自己。
（掌柜的对
小郭竖大拇指）俗话说得好呀，该出手时就出手，再不出手，他们就把你看瘪了。（掌柜的惊讶）
他们也不想想，你是谁，盗圣！
白展堂：我不是盗圣，我不是。
郭芙蓉：不管是不是，我永远都支持你。什么叫劫富济贫，什么叫盗亦有道。你那些事迹啊，说出去一点
也不丢人。
佟湘玉：啥事迹嘛。
郭芙蓉：抚远将军府你知道吧？他有一只御赐的九龙杯……
白展堂：够了！你下去吧，谢谢你啊。
郭芙蓉：不要客气啊。只要你能重整旗鼓再战江湖，我的纸鹤就算没有白折。（老白一脸不耐烦）你们聊，
你们聊。
佟湘玉：我小的时候啊跟我爹上山打猎，不小心就迷了路，咋转都转不出去，没有办法，我就只要抓着树
枝和藤条死命的往上爬，终于在天黑之前爬上了山顶，这时候我才发现，正确的路和岔路只隔了
几步。
【大堂，昼】
（老白刚才外头回来，小郭赶是前去）
郭芙蓉：老白，你上哪儿去了？
白展堂：踩点儿。
郭芙蓉：你说的那个踩点儿，是不是那个意思啊？
白展堂：就是那意思，昨天晚上你走了以后，我仔细想，我不能再这么混下去。
郭芙蓉：你终于想通了！
白展堂：为了不辜负大家对我的热切期望和大力支持，今晚我就准备重出江湖。
郭芙蓉：真的，那你能不能带上我？
白展堂：带你干吗呀？
郭芙蓉：这是我的梦想啊！我从很久以前，就梦想着和你并肩战斗。
白展堂：那你就继续梦想吧。盗窃是门大学问，一般人干不了。要不这样，以后劫富的事儿由我来，济贫
就交给你了。
郭芙蓉：我真没有拜错偶像！喔来喔来喔来。
（大嘴秀才欲出门报官）站住。哪儿去啊？
吕、李：茅房。
郭芙蓉：是上公堂吧。
（威胁状）
吕秀才：你……你想干什么？
郭芙蓉：从现在起你们哪儿也不许去，吃喝拉撒都得呆在店里。
吕秀才：那不得把人熏死啊？
郭芙蓉：少废话，回屋呆着去。
李大嘴：我们凭啥听你的。
郭芙蓉：就凭这个，排山倒海~（二人吓的瘫软在地上）我把丑话说在前头啊，我们是盗亦有道，你不招我，
我也不招你，你要敢招我，我这一掌拍下去，直接拍脑门。明白了吗？（二人点头，连说明白）
李大嘴：你们还要点儿啥，尽管说啊，别客气啊。
白展堂：他们俩就交给你了。我回去准备一下，天黑以后就动手。
郭芙蓉：放心吧。


【大堂，夜】
（小郭守在门口，掌柜的大嘴秀才聚在柜台）
郭芙蓉：来了来了。这是什么呀。
（众人接过扳指看了一遍，落到掌柜的手中）
佟湘玉：你忙活了一个晚上，就偷了这么个东西？
白展堂：东西虽小，但价值连城，在钱掌柜当铺里，属它最值钱。
郭芙蓉：回头我就把它换成银子，分给附近的穷苦百姓。
李大嘴：这屋里就数我最穷了——但我绝不要贼偷来的东西。
郭芙蓉：你倒想要，谁给你呀。（敲门声）
佟湘玉：谁呀，是谁呀？
白展堂：哟！老刑啊。这么晚了还敲门啊。
众人：快坐，坐。
邢育森：钱掌柜的当铺刚失窃了。
（众人无表情）你们不吃惊吗？
众人：喔？
邢育森：经过调查，我初步认定这是家贼干的。
众人：啊？
李大嘴：咋看出是家贼干的呢？
邢育森：忘了吧，上次米铺那个案子，就是家贼干的。
吕秀才：每次情形都不一样的。上次是上次，这次——（眼睛不停的瞄向老白）
邢育森：哎？你眼睛怎么了？（掌柜的将秀才按在凳子上）
佟湘玉：让沙子给迷住了。
（使劲吹了一下秀才眼睛）大嘴过来帮忙！
郭芙蓉：还不快去！刑捕头。那这次这个案子，你怎么查呀？
邢育森：还没想好，先审着。我先把当铺那几个伙计都带回衙门，先押起来再说。
郭芙蓉：押起来？你没凭没据的你凭什么押别人呀？
邢育森：这是什么？
郭芙蓉：眼睛。
邢育森：对嘛！它不是瞎子吧。呵呵，门窗纹丝未动，地上没有脚印，锁没有被撬开的痕迹不是家贼是啥？
郭芙蓉：那说不定是大贼干的。
邢育森：大贼，大贼就光拿个扳指？那么多宝贝，他为啥不拿？
郭芙蓉：他……
邢育森：他就是个家贼，小贼，落在我手上，我让你知道什么叫悔不该当初。
白展堂：现在有何感想？
郭芙蓉：这个东西还挺值钱啊……他俩咋了？
白展堂：早让我给点了。
佟湘玉：展堂，给他俩解了，大家要团结。
【大堂，昼】
（客人埋单）
吕秀才：谢谢啊。
（向小郭发出吱吱声）
郭芙蓉：干什么，跟老鼠一样。
吕秀才：你真打算一直跟老白混下去啊。
郭芙蓉：什么叫混，我们这是劫富济贫，为的就是黎民苍生。
吕秀才：可黎民苍生都因为你们被抓起来啦。
郭芙蓉：那叫不得已而为之吗，他们会体谅的。
吕秀才：莫名其妙把你关起来看你体不体谅。

郭芙蓉：切。哎，刑捕头来了。
邢育森：赶紧来碗粥，再炸几个馒头片儿。
吕秀才：大嘴，馒头片儿。
郭芙蓉：哎呦，你眼睛怎么那么红。
邢育森：整整审了一宿，刚完事儿。
郭芙蓉：啊？那审出来啦？
邢育森：没有。每个人都有不在场的证据，所以每人打了顿板子，放回去了。
郭芙蓉：都没罪了，你还打人家？
邢育森：预先警告一下嘛，省得到时候他们头脑发热手发痒的。
郭芙蓉：那下一步您打算怎么查呀？
邢育森：贼偷东西总得销赃吧，我打算把方圆五十里之内，不，是五十五里之内的所有典当铺通通搜查一
遍。
郭芙蓉：你也不嫌累的慌啊。
邢育森：更累的还在后头呢，如果典当铺搜不着，就得搜古董店，古董店搜不着，就得搜文物摊啊，要是
文物摊也查不着，哼哼，那就只好上青楼了。
郭芙蓉：青楼？
邢育森：你想啊，贼万一没销赃，说不定送给哪个相好呢。
郭芙蓉：那万一要青楼也查不着呢？
邢育森：亲娘咧，说不定影响仕途啊！那就别怪我使出杀手锏了。
（冲厨房喊道）馒头片快点儿好不好啊。
郭芙蓉：我去给你催催。大嘴馒头片儿。
【大堂，傍晚】
（一路人正欲进店）
邢育森：站住，说你呢。
路人：咋的了？
邢育森：从哪儿来，到哪儿去呀？这怀里藏的什么？
佟湘玉：老刑，人家是来吃饭的。
邢育森：吃饭的，那你为啥不进去呀？
路人：我，我不吃了行了吧。
邢育森：站住，谁允许你走的，说你呢。你给我站住。
佟湘玉：老邢，邢育森！
邢育森：你叫我什么？
佟湘玉：邢大捕头你就行行好，给我们留条活路吧。
吕秀才：邢捕头，这些天查来查去，见个人就问个半天，没人敢出门了，生意一天不如一天。
李大嘴：生意差也就算了，你说现在连菜价也跟着往上涨，菜都买不着，还让不让人活了？
邢育森：没菜你还吃啊？我办案，跟菜涨价有什么关系？
李大嘴：你听我跟你解释，你想，大家为了少出门，都想买点菜囤着，市面上一共就那么些菜，你买我也
买，抢来抢去，这菜价可不就涨上去了？
佟湘玉：这些天，所有铺子的生意都不好了，有些小店撑不下去了，发点钱让伙计们都走人了。
吕秀才：有些伙计钱花光了又找不到新工作，正琢磨着怎么投奔丐帮呢。
莫小贝：为了这事儿，连我们书院都停课了。
佟湘玉：要光是咱们镇也就算了，连左家庄都受了牵连。说咱这有贼，没有人敢来，那些赶大车的，好几
天都没生意，没有饭吃了。
邢育森：不是，你们。

吕秀才：还有赵庄，高家庄，马家河子那些挖地道的，开茶铺的，卖胭脂的，耍把式的……
邢育森：够啦够啦。无论如何我是为了办案，要怪就怪那个贼，我一天抓不着他，我绝不罢休。
（看看门外）
站住，说你呢！你给我站住，哪里走！
（跑出门外）
佟湘玉：邢育森，邢育森。
【大堂，夜】
（老白身着夜行衣回来，小郭被吵醒）
郭芙蓉：老白，你怎么才回来呀？
白展堂：嘘，邱员外家有一幅吴道子的画，卖出去以后，起码值这个数，咋啦？
郭芙蓉：没事儿，挺好的。
白展堂：那你在家里等着，我现在就去。
郭芙蓉：等等等等。你能不能歇两天再去啊。
白展堂：为什么呀？
郭芙蓉：因为……我怕你太累了。
白展堂：为了那些穷苦百姓，劫富济贫，再累也心甘。
郭芙蓉：哎呀，你不能去，外面实在太乱了。
白展堂：乱就乱呗，跟咱有啥关系。
郭芙蓉：怎么没有关系吗？
白展堂：喂喂喂，我就偷了一个扳指啊。
郭芙蓉：可是所有事情都是因它而起啊，你现在出去看看，到处都是人心惶惶的，熟人见了面也不敢打招
呼，到哪儿都捂着荷包，看谁都像贼，这还是人过的日子吗？
白展堂：你终于明白了。
郭芙蓉：你什么意思啊？
白展堂：知道我为什么要退出江湖吗？就是因为我看穿了这一点，什么叫盗亦有道？全是胡说八道，贼就
是贼，没有什么好贼与坏贼之分，随便偷点东西抢点东西送人，就叫侠义了吗？就拿这件事儿来
说吧，东西虽小，就一扳指，可是它造成的恶劣影响是难以磨灭的，社会秩序乱了，社会风气坏
了，人与人之间的信任顷刻之间荡然无存，如果这些是所谓的正义，那这种偷来的正义，我宁可
不要。
（李大嘴、掌柜等三人从厨房来）
李大嘴：说的好！哎呀妈呀兄弟，这些话你咋不早说呢？
白展堂：早说，早说你信吗？再说了有些事还是眼见为实。
李大嘴：啥也不说了，兄弟，就冲你刚才说的那番话，我信你。
吕秀才：me too。
佟湘玉：额早就是。
白展堂：郭芙蓉，你呢？
郭芙蓉：恩。
白展堂：那就拿来吧。
郭芙蓉：拿什么？
白展堂：你说呢？
郭芙蓉：哦，给~（掏出扳指给老白）
白展堂：我先把东西送回去，否则再折腾两天，七侠镇就变成抓瞎镇了。
李大嘴：睡觉去吧。
佟湘玉：你还没有想明白呢？
郭芙蓉：明白了，但我还是有个小问题，你说为什么千百年来，那么多人都在歌颂劫富济贫呢？

【大堂，昼】
（老白在擦桌子。
）
白展堂：二位慢走啊，有空常来。哎呦，老邢来了。来来来里边请。
邢育森：不了不了，我还有事儿。
白展堂：喝口茶能耽误啥功夫，来来来。
邢育森：好几家铺子重新开张，非得让我去捧场，烦死了。对了，转告小贝，书院明天重新开学了，让她
千万不要迟到啊。
白展堂：好好。
邢育森：哎呀，好，很好。吃着喝着啊，喝着吃着啊。国泰民安，百姓安居乐业，生活真的很美好啊。
白展堂：走了啊，常来啊。
邢育森：好好好。
白展堂：哎呀，一起终于恢复正常啦。看啥呢？
郭芙蓉：老白，有几个问题已经困扰了我好多年了，我能不能问问你啊？
白展堂：问吧。
郭芙蓉：那个抚远将军的九龙杯，你是咋偷的？
白展堂：那不是我偷的，是他自己把杯子摔坏了，怕皇上动怒，所以就嫁祸到我的头上。
郭芙蓉：啊？哦，扬州知府的小妾？
白展堂：那是因为她自己嫌家具老气想换掉，又怕老爷不肯，所以就拿我说事儿。
郭芙蓉：江南四大贼王？
白展堂：嘘。那是因为他们早就想退出江湖了，但又怕退出江湖以后，过不了安生日子，所以就编了个瞎
话，把注意力引到了我的头上。
郭芙蓉：那你那些传说该不会都是假的吧？
白展堂：也有真的，我见有人卖儿卖女，就给了八十两银子，其实我当时顺手偷了一百两，剩下二十两我
留着喝酒了。哎，对了。那钱包特漂亮，这么多年了我都没舍得扔，送你吧。
郭芙蓉：好好，
（激动状，接过钱包）谢谢。
（翻开钱包，沉思，怒道）原来是你。
白展堂：什么是我呀？我怎么了？
郭芙蓉：你这个杀千刀的老贼！
白展堂：别别别，怎么回事儿你？
郭芙蓉：我杀了你，白展堂。
白展堂：怎么回事儿？
郭芙蓉：这是我的钱包。你给我站住，别跑。

本回完