第二十五回 佟老爹怒嫁不孝女 白展堂误娶无情人
【大堂，昼】
白展堂：哎呀妈呀，两人又腻味上了，隔应死人了。
吕秀才：芙蓉妹妹~
郭芙蓉：秀才哥哥~
吕秀才：换一个换一个，芙妹！
郭芙蓉：才哥！
吕秀才：听着那么别扭呢？
郭芙蓉：是啊是啊。
吕秀才：要不要叫我名字试试？
郭芙蓉：你叫什么名字来着？
吕秀才：吕轻侯？
郭芙蓉：知道啦，侯哥！
（小贝上）
莫小贝：我也要听我也要听啊！
吕秀才：你要听什么？
莫小贝：西游记啊，你们讲哪儿啦？
郭芙蓉：去去去，你属耗子的呀，见缝就钻。
莫小贝：我属什么你别管，你属什么我可知道，猴哥，我饿。
郭芙蓉：信不信我抽你！
（佟父入店）
白展堂：哟，客官您是打尖啊还是住店呀？
佟伯达：专门见你掌柜的。
白展堂：掌柜的不在，您有事跟我说。
佟伯达：你赶紧出去，给我把马喂好，草料要细一点。
白展堂：好好好。
佟伯达：粗了可是伤胃啊，额跟你说，这可是纯种的大宛驹啊。
白展堂：这老头谁呀？说话这么横。
郭芙蓉：一匹破马，就跟谁没骑过一样。
佟伯达：你这个店开了多长时间了？
郭芙蓉：你活了多久，这店就开了多久。
佟伯达：你，你个小女子！
郭芙蓉：侯哥闪开！
吕秀才：八戒当心，我去叫老白去。
佟伯达：咋了？还想跟额动手呢？额看你是马不知道自己的脸长！
郭芙蓉：你是牛不知道自己皮厚！
佟伯达：牛皮不行，我麂皮硝好了，那才叫厚呢！知不知道额这两个铁胆子……
白展堂：葵花点穴手！
郭芙蓉：哈哈。
白展堂：铁胆？我连蛇胆我都吃过，哎呀我天呐，这老家伙挺有手劲啊，这玩意儿挺沉。
佟湘玉：哎呀爹！你咋来了呀，为啥不事先说一声，哎，额娘身体还好吧，额弟长高了吧，武功练的咋样，
还偷不偷懒了？爹？——白展堂！是不是你干的？
白展堂：不是我，是秀才！
吕秀才：我哪会点穴啊？

白展堂：不是，是秀才让我干的……
佟湘玉：哎呀，你站住呀，把他的穴道解开呀，不要跑！
【大堂，昼】
佟伯达：这小子的功夫还不错，哪一派的？
佟湘玉：额也不大清楚，你们知道吗？
李大嘴：我知道啊，我真知道，咋的啦？不知道不知道……
佟伯达：连个底细都不知道，你咋就把他招来了呢？万一以后给你撂蹶子，咋办呢？
佟湘玉：咋撂嘛，他又不是个马——额会注意的啊，爹，你这次来干啥呢？
佟伯达：衡山派哪三个人是你介绍来的？
佟湘玉：对呀，他们干得咋样呀？
佟伯达：还不错，不过他们说你这儿啊，苦得很呀。
佟湘玉：胡说，额这儿咋苦了？
佟伯达：你有马没有马？
佟湘玉：额要马干啥吗？
佟伯达：连个马都没有，你自己还得走路，这还不叫苦？额这回来呀，就是要把你接回去呀！
佟湘玉：额不回，额要回去了，额这个店咋办呀？
佟伯达：便宜把它处理了，这些伙计，愿意跟咱走的，全部带走，不愿意走的，就地解散。
郭芙蓉：真的呀？
佟湘玉：她还欠额得银子呢。
佟伯达：把她带走，回去当个使唤丫头，等你兄弟一长大，往过一娶，正室当不了，当个妾总没问题吧。
吕秀才：他做梦去吧，他！
佟伯达：你还怕她配不上我儿？哎呀，没关系没关系，额不嫌弃，她再野，还能野过马？朝死里打，总能
扳过来。
佟湘玉：爹呀，额已经嫁人了，你就不要再管额了。
佟伯达：额不管，谁管嘛？寡妇门前是非多，你不好好在额圈里呆着。
吕秀才、郭芙蓉、李大嘴：圈里？
佟伯达：家里家里，一个寡妇家，整天在外头抛头露面，你不要脸，额还还要这脸呢？
佟湘玉：那你就要你自己的去呗，额的脸额自己会要。
佟伯达：你看，咋，几年不见你还学会撂蹶子了？你，你看额不打得你，人仰马翻，抱头马窜。
佟湘玉：你打你打，你打呀你！
李大嘴：消消气啊，消消气，别生气，喝口水。
佟伯达：你看，这都成了啥样子了！啊，就是再野的马，毛都比她顺。
李大嘴：是是，你说咋教的也不知道。不是……我是说，家教还是好的，就是受环境影响太深，没法要了…
佟伯达：哎，你到底想说啥呢？
李大嘴：我就想跟您打听打听，在您那儿当镖师，一个月给开多少银子？
佟伯达：啊，这个……
【屋顶，夜】
白展堂：咋办，你想不想把店卖了啊？（佟摇头）你是不想啊还是不知道啊？啊？
佟湘玉：不知道！
白展堂：这就麻烦了。要不这样吧，你想清楚了以后，咱俩再谈好不好？
佟湘玉：想清楚又有啥用嘛，我爹那个倔脾气，谁拗的过他呀。
白展堂：你拗不过他我拗得过！他是你爹不是我爹，他再敢来劲我就……

佟湘玉：你不要再点他了啊，点急了他跟你拼命。
白展堂：哼，就他那点武功——咳，那你说咋办？我都听你的。
佟湘玉：俺爹这个人吧，倔是倔了点儿，但还是讲道理的呀。
白展堂：讲道理啊？那就行了。这事儿你甭管了，我去跟他讲，我最会讲道理。
【大堂，昼】
白展堂：我听说，你要把这店给卖了？
佟伯达：咋，你不同意啊？
白展堂：那倒不是，您有所不知，我们这个店吧——
佟伯达：我家的！我家的事情，不要外人来搀和。
白展堂：哎？你怎么不讲道理呢你？
佟伯达：额就等着你说这句话呢，咋，来。
白展堂：来，来啥呀来？
佟伯达：你不是想耍两圈，来。额这就陪你耍两圈。
白展堂：别别别，大爷大爷，我知道我错了，大爷大爷，你饶了我，大爷大爷！
李大嘴：住手！
白展堂：哎呀妈呀，我的兄弟，你可来了兄弟！
李大嘴：谁是你兄弟？
白展堂：你啥意思啊你？
李大嘴：你个没大没小没头没脑的东西你。
白展堂：你个臭小子。
李大嘴：你以前是干啥的来着？
白展堂：呵呵，生命在于运动，慢跑有益健康，一二一二！
佟伯达：哎哎哎，他咋跑了呢？
李大嘴：到时候了，每天这个时候他都得出去练练功，坐坐坐。
佟伯达：你准备准备，咱们马上启程。
李大嘴：现在就走啊？
佟伯达：对呀。
李大嘴：掌柜的还没答应呢。
佟伯达：捆把捆把，把她带着走。
李大嘴：太不讲道理了吧？
佟伯达：额是她爹，额就连这点权利都没有了？
李大嘴：别着急，我有招儿。
【女寝，昼】
佟伯达：莫掌门，我这次来呀，主要是想跟你商量一下湘玉的事情。
莫小贝：那个什么事情，您坐下来说啊。
佟伯达：额这个闺女啊，脑子笨的很，也不会来事儿，这段时间给您添了不少麻烦啊。
莫小贝：确实够麻烦的。
佟伯达：额这个女子呀，从小是娇生惯养，也没多少文化，这样的女子，搁到哪儿都是个累赘。
莫小贝：确实够累赘的。
佟伯达：所以嘛，额这次想把她带回去，省得在你这儿丢人现眼。
莫小贝：确实够丢人现眼——哎，你把她带走我怎么办？
佟伯达：你该咋办就咋办嘛，如果你也愿意跟我们一块儿走，那咱们一块儿到汉中去。

莫小贝：那汉中好玩吗？
佟伯达：好玩的很呀，过年过节的时候，那到处都是人。
莫小贝：人有啥好玩的。
佟伯达：那你玩啥嘛？骑马，你喜欢不喜欢？
莫小贝：骑马？你们家有马？
佟伯达：光额的大宛驹，就二十几匹，你要是想骑马的话，额叫十几个镖师陪着你，啥时候耍累了啥时候
下来。
莫小贝：哇噻，那咱们现在就走吧！
佟伯达：不着急不着急，额这一次来呀，主要是想请你给额劝一劝湘玉。
莫小贝：劝什么呀，拿绳子一捆直接带走呗！
佟伯达：不行不行，好马喝水不能强按头，弄不好就呛着了。
莫小贝：不懂……
佟伯达：那好吧，来。额教给你啊。
【佟寝，昼】
莫小贝：这个，湘玉呀……
佟湘玉：管我叫啥？
莫小贝：嫂子嫂子，我想跟你回汉中。我到无所谓呀，在哪儿呆着不都一样吗！你就不一样了，你一个寡
妇，不好好在家呆着，成何体统嘛？你瞪着我干吗？
佟湘玉：你坐呀，接着说！
莫小贝：跟我回汉中吧……
佟湘玉：我跟你回？
莫小贝：谁跟谁都一样嘛，到了汉中，日子不就一样过吗。
佟湘玉：完全不一样！
莫小贝：胡说嘛！女娃就应该有女娃的样子！
佟湘玉：学的还挺像的嘛，俺爹还教你说啥了？
莫小贝：他没教我，嫂子，你就答应了吧，汉中多好玩啊。
佟湘玉：有多好呀？
莫小贝：可以骑马呀，有十几个镖师跟着我啊。
佟湘玉：从早到晚跟着，到时候你想甩都甩不掉。
莫小贝：不会吧？
佟湘玉：额就是这么熬过来的，小的时候，每天盼呀盼呀，就是盼着能够早一点嫁出去，早一点离开那个
笼子，自由有多重要，等你长大就知道了。
莫小贝：可是，我还是想骑马……
佟湘玉：那你就骑呗，反正额是不会回去的。
莫小贝：自私！
【后院，昼】
吕秀才：你说什么？
郭芙蓉：就算是我问你借的，回头我一定还你。
吕秀才：那么多银子我怎么拿的出来呀？
郭芙蓉：拿不出来也得拿，否则我就得跟他们回汉中给人家当小妾，你乐意啊？
吕秀才：我把银子给了你，你一恢复自由就回家了，那我怎么办呐？
郭芙蓉：看你说的，我还能扔下你不管呐。

吕秀才：那我就不知道了。
郭芙蓉：滚滚滚，有多远滚多远，不要让我再看到你！
吕秀才：我还不想看到你呢！
郭芙蓉：踹死你，什么人呐这是！
白展堂：咋的啦？又吵架啦？
郭芙蓉：跟你没关系啊，哪儿凉快回哪儿呆着去。
白展堂：我跟你说啊，现在可不是吵架的时候，如果现在再不团结的话，这一关咱肯定过不去。
郭芙蓉：那咱怎么团结啊？
白展堂：老东西心狠，就怪不得咱不客气了，一不做二不休，我豁出去了，跟他拼了。
郭芙蓉：那得想个绝招。
【佟寝，昼】
佟湘玉：啥啥啥？
郭芙蓉：你慢点儿说，别咬着舌头。
白展堂：你也别紧张，咱呢是假结婚，不上户籍。
郭芙蓉：到时候你爹一看，闺女的下半辈子终于有着落了，心里一宽，兴许就回去了。
白展堂：就是。
佟湘玉：胡说啥呢，额爹又不傻，那点小伎俩能骗得了他吗？
白展堂：你骗不了以后再说呀，只要能把他蒙回去，以后的事以后再说。
佟湘玉：不行不行，就算是你想娶我——
白展堂：我不想娶你！
佟湘玉：那就更不行了，寡妇门前是非多。
郭芙蓉：啊？
佟湘玉：额就是怕万一他看出来就全完了。
白展堂：你放心，为了慎重起见，咱们做到每一个步骤都力求逼真。
郭芙蓉：这就叫以假乱真。
佟湘玉：那也不行，最重要的步骤还没有呢。
白展堂：什么步骤？
佟湘玉：你还没有求过婚。
郭芙蓉：噢……（示意老白）
白展堂：那好，现在就求，——佟小姐……
佟湘玉：跪下！
白展堂：恩？
佟湘玉：你看见谁坐着求婚的啊？
郭芙蓉：跪跪跪，赶紧跪，快去……
白展堂：
（跪下）——佟小姐……
佟湘玉：深情一点嘛，主要示眼神儿——嚓嚓嚓，要冒火花，不要糊弄事情啊……
白展堂：走，佟小姐！
郭芙蓉：嚓嚓嚓。
佟湘玉：还有……
白展堂：还有不求了。
佟湘玉：求求求，额啥都不说了，跪好。
白展堂：佟小姐，愿意嫁给我吗？
郭芙蓉：嚓嚓嚓……

白展堂：愿意吗？
佟湘玉：额——愿意~
白展堂、郭芙蓉：耶！
佟湘玉：就出鬼了，你那是求婚嘛？逼婚还差不多，那个眼神嚓嚓嚓的，就要把额给活吃了！
白展堂：你看，这不挺好的吗，全是按你要求，嚓嚓嚓嚓，全是火花，眉毛都要烧着了，行行行，再嚓嚓
一次再嚓嚓一次。
佟湘玉：不要嚓了，你们俩有这个闲工夫多琢磨点正事，出去出去。
郭芙蓉：要不要我们……
佟湘玉：不试了，额不想再试了！
白展堂：我再嚓嚓一回……
郭芙蓉：你眼神不温柔……
佟湘玉：好险呀，差一点就答应他了。
【后院，昼】
吕秀才：你怎么才来呀，我都等了半天了。
郭芙蓉：你有事吗？
吕秀才：这个给你。
郭芙蓉：什么呀这是？
吕秀才：地契，你拿去赎身吧。
郭芙蓉：这？……
吕秀才：我仔细想过了，刚才的确是我不对，我太自私了，没有考虑到你的感受。
（小郭感动，与秀才相拥）
吕秀才：没事没事！
李大嘴：哎哎哎，干啥呢，我说你俩咋还不回去收拾行李呢？
吕秀才：你真的打算去汉中啊？
李大嘴：可不咋的，我鞋都买了，我都准备赶路了，我跟你说啊，我和我们家佟大老爷已经谈好了，到那
儿之后，直接就是一等镖师，月钱，三两。
吕秀才：那他为什么对你这么好呢？
李大嘴：我们爷俩投缘呗，行了，到那儿之后有啥事儿找我啊！
吕秀才：我们又没说要去汉中了。
李大嘴：小郭都去，你不去啊？
郭芙蓉：我也没说要去吧？
李大嘴：你欠人家那么多钱，你想走就走啦？别说我们佟大老爷不答应，那就是我……
郭芙蓉：你咋的？
李大嘴：反正你想好了，凡是跟我们龙门镖局作对的，那没一个好下场。——我们佟大老爷说了，只要你
俩肯过去，那就是吃香的喝辣的，啥好日子都有啊。
吕秀才：吃到不在乎，就怕住的不习惯。
李大嘴：不能够啊，我们佟大老爷说了，只要你俩肯过去，那就给你们俩一人配一个三进三出的大宅子。
吕秀才、郭芙蓉：不会吧？
李大嘴：……当中那么一小间。
吕秀才、郭芙蓉：切！
李大嘴：别嫌少，只要你俩在那踏踏实实的干，那我们佟大老爷决不会亏待你们俩的。
吕秀才：那我们要是去了，那掌柜的怎么办呢？
李大嘴：她？那就直接带走，找个小黑屋一关，关她半年，让她先顺顺气儿！

郭芙蓉：那要顺不过来呢？
李大嘴：接着关呐，啥时候关老实啥时候为止，是吧——啊！
佟湘玉：你休想！
李大嘴：掌柜的，我跟你说这事可就由不得你啦，我们佟大老爷都说了……
众人：闭嘴！
佟湘玉：小郭，你去告诉老白，他说的事情额同意了。
【大堂，昼】
佟伯达：恩，好，既然你认了错，额就放你一马，过来！
李大嘴：叫你过来呢，过来！
佟伯达：身体还不错，就是牙口差一点，当个三等镖师吧。
李大嘴：跟你说啊，我可是一等，以后跟着我混呢，你可加点小心，要麻利点。
白展堂：大爷，我没打算当镖师。
佟伯达：那就喂马，或者看家，哦，对了，咱家的二黑死了，让他顶上。
白展堂：二黑？
佟湘玉：额爹养的狗。
白展堂：大爷，我不太会叫唤……
佟伯达：不叫唤的狗才是好狗，光咬人，咬住就不松口，有一次我带着二黑去打猎去……
白展堂：我想娶湘玉过门。
佟伯达：我还没说完呢，前面出来那一只麂子啊～啥？你刚才说啥？
白展堂：没啥，没说啥，我随便一说……
佟伯达：你再说一遍，你再说一遍？
白展堂：行行行，大爷我错了行了吧，你就当我什么都没有说可以吧？
佟伯达：我跟你说，湘玉可是个寡妇！
白展堂：我这人就爱娶寡妇——不，就是她了，我非她不娶。
佟伯达：好，好女婿，好女婿呀！你算解了我的一桩心事啊！这样吧，要啥嫁妆，你开个价，只要额拿的
出来，一个子儿都不往下压。
白展堂：不用，不用，我跟湘玉情意无价。
佟伯达：乖女婿，乖女婿呀，你说这话，叫我老汉无地自容啊！
佟湘玉：爹，爹呀，咋了吗，坐下哭……
佟伯达：没事，这样，明天咱们就把事办了。
吕秀才、郭芙蓉、李大嘴：明天？
佟伯达：对！
白展堂：太仓促了，来不及操办……
佟伯达：哎呀，湘玉是个二婚，不适合大操大办。
佟湘玉：为啥不适合呀？
佟伯达：你看额跟女婿说话呢，啥时候有你插嘴的时候吗？
佟湘玉：额咋不能说话了？
白展堂：去，一边儿呆着去，老爷们儿说话插什么嘴！
佟伯达：哎呀，明儿就把事一办，额马上回汉中去，把嫁妆送过来，然后再置办点房子置办点地，收租子
呀还是开店，你们俩自己定，就这么定了！
李大嘴：佟老爷子，我咋办？
佟伯达：你去烧点水去。
佟湘玉：烧点水去。

李大嘴：我我烧水干啥呀？
佟伯达：哎呀，新姑爷操劳一天了还不得洗个澡啊，快去烧水去！
佟湘玉：快去烧水去！
李大嘴：我是一等……我是一等
白展堂：手脚麻利点啊，你要是敢犯懒我就点你！
李大嘴：我是一等……
白展堂、吕秀才、郭芙蓉：现在就去！
【女寝，夜】
莫小贝：结婚？你还敢结婚了？
佟湘玉：额咋不能结啊？
莫小贝：谁同意了，谁允许了，谁批准了？
白展堂：我俩结婚凭啥你批准呐？
莫小贝：那当然，她生是衡山派的人，死是衡山派的死人，就算埋到坟堆里，那也是我衡山派的尸首！
佟湘玉：你要个尸首还有啥用嘛？
郭芙蓉：你结你的，甭搭理她。
莫小贝：哎，我们的事用得着你管啊？
郭芙蓉：看你那小样儿，回头等你一拜堂，我就把她关小黑屋里头去，随便给她点吃的，要再不老实连吃
的都不给，饿死你！
莫小贝：我我我跟你拼了！
白展堂：哎呀妈呀，撞错了……
李大嘴：哎哎，干啥，咋地了？
莫小贝：他们合伙欺负我！
李大嘴：这还了得了？——莫小贝我告诉你啊，你老实点啊，你再敢跟我们姑爷叫劲，我跟你说不给你饭
吃。
莫小贝：起来！
佟湘玉：行了行了，你们先出去吧，把门带上。
莫小贝：不活了不活了。
佟湘玉：小贝，你就那么不希望额出嫁呀？
莫小贝：你嫁去好了，别在我的地盘上呆着。
佟湘玉：啥时候成你的地盘了？
莫小贝：你不走是吧，我走！
佟湘玉：好好好，烦死人了。
莫小贝：你不结婚了？
佟湘玉：额本来也没打算结。
莫小贝：是白大哥，不，是那个白眼狼逼你的吧？
佟湘玉：真要是他逼的就好了。
【佟寝，夜】
佟湘玉：这件事情你是咋看的嘛？
郭芙蓉：早结早了，赶紧把你爹哄走。
佟湘玉：额就害怕额结不好。
郭芙蓉：结不好就瞎结呗。
佟湘玉：你说啥呢？

郭芙蓉：反正你也不是第一次了嘛！
佟湘玉：额咋不是第一次！
郭芙蓉：我瞎说的……
佟湘玉：有你这么瞎说的嘛？额可都是为了你们呀！
郭芙蓉：对对对，你为我们光荣献身……
佟湘玉：额又没有说要献身！
郭芙蓉：那回头要洞房花烛夜，你爹在外头偷听，你不做出点牺牲，能蒙混过关吗？
【大堂，昼】
李大嘴：哎呀，您的菜来啦！
白展堂：放这儿吧，谢谢啊！
李大嘴：哎呀，这怎么敢当呢，只要您吃的满意，那我这份累就算没白挨。
吕秀才：您要是不当跑堂的，真是浪费人才了！
李大嘴：去去去，一边儿去，让我跟我们的新姑爷好好地亲近亲近！
白展堂：别老姑爷姑爷的啊，还没结婚呢！
李大嘴：明儿不就是了吗？那要不起我再换个称呼，白爷……
白展堂：李大嘴呀，你到底有啥事儿？
李大嘴：其实爷没啥事，我就想让你帮我安排安排，我还想当镖师……
白展堂：那你就当去呀！
李大嘴：你们都留这儿了，就我一人，我也不好意思去呀！
白展堂：哎呀，你还有不好意思干的事儿？——你的意思是让我帮你去打个招呼？是不是？
李大嘴：这多不好意思——你啥时候去打招呼？
白展堂：明天吧，怎么的我也得结了婚以后再说呀！
李大嘴：是是是……
白展堂：但问题是，你一点武功都不会你去给人家当镖师你不坑人呢吗你？
李大嘴：说的就是呢，所以我这不求你来了，你再教我两招……
白展堂：不可能，我这功夫都是祖传的，轻易不外传。
李大嘴：那您把我当你自个儿家人不就完了吗，我认你当哥行吧？
白展堂：你管谁叫哥呀，你那么大岁数管我叫哥，你好意思叫我还不好意思听呢。
李大嘴：是不太合适是吧？
吕秀才：不合适。
李大嘴：那行，那我认你当我干大爷咋样，啊？大爷！
白展堂：哎，等会儿，你可千万别侮辱我耳朵你！
李大嘴：咋的啦，大爷？
白展堂：别别别，我怕了你了，你离我远点儿行不行，离我远点，救命啊救命啊！小郭小郭，你来的正好，
一掌把这不要脸的给我拍死，快点儿，——咋地了，咋的了
郭芙蓉：掌柜的说，她不结婚了。
白展堂、吕秀才、李大嘴：为啥呀？
郭芙蓉：我这张贱嘴呀！
【屋顶，夜】
白展堂：结婚的事为啥不结了？
佟湘玉：不为啥，就是不想结了。
白展堂：咋的了？

佟湘玉：你能照顾额一辈子吗？
白展堂：这有啥不能的——你啥意思啊？
佟湘玉：这个婚礼，对你来说也许只是一个仪式或者游戏，但它对额来说就意味着一个新的开始……
白展堂：什么新的开始呀？
佟湘玉：开始过一种全新的生活呀，两个人在一起也许会吵架，但是一觉起来就和好如初，就像啥事都没
有发生过一样～
白展堂：那不成猪脑子了吗？——你接着说。
佟湘玉：也许还会碰到一些难关，天灾呀人祸呀，或者生意越来越不好呀，但是一点都不用慌，因为心里
头知道身边有一个人，会一直地陪着你，直到天荒地老～～
白展堂：那不成俩老妖精了吗？
佟湘玉：也许还会生两个孩子，一个男孩，一个女孩～
白展堂：最好是龙凤胎，这样生起来方便。
佟湘玉：不是也无所谓，一回生二会熟嘛，男孩就教他学武功，女孩就教她学女红，等他俩长大了，咱俩
也老了，心情不好就找他俩骂几句出出气，心情好了，就把咱俩年轻的故事讲给他俩听一听。
白展堂：我那点破事，还是不说为好。
佟湘玉：为啥呀？
白展堂：我是个带罪之人，永世都不能翻身，我自己担惊受怕那是我活该，可如果把别人拖累上那是造孽。
佟湘玉：不是的……
白展堂：你要的那种生活，我永远都给不了你，结婚的事就算了吧，如果有一天我要路过汉中的话，我会
来看你的。
【大堂，昼】
佟伯达：莫掌门，你好。
莫小贝：好好好，您坐您先坐，那个，我有件事儿想跟你说。
佟伯达：啥事？
莫小贝：就是，你能不能别让他俩结婚啦？
佟伯达：为啥吗？
莫小贝：白大哥他配不上我嫂子。
佟伯达：哎呀，你懂个啥吗？——我这，可没有不尊重你的意思啊，你千万莫往心里去啊。
莫小贝：不会的不会的，只要你别让他俩结婚，我就不记仇。
佟伯达：那你还是记吧，额们龙门镖局虽然算不上什么名门大派，但是，也绝不怕人威胁。
莫小贝：谁威胁你啦，我这也是为了我嫂子好嘛。
佟伯达：哎呀，你要是为了你嫂子好，就叫她嫁，她一个寡妇家，都这么大岁数了，能嫁出去，这都是前
世修来的福。
莫小贝：好吧，我告诉你一个秘密，白大哥是贼！
佟伯达：啥？
莫小贝：他就是传说中的盗圣白玉汤！
佟伯达：啊？那额也告诉你一个秘密，额就是传说中的盗帅楚留香！
莫小贝：别开玩笑了，我说的是真的，他，他还有块牌子呢！
佟伯达：那牌子呢？
莫小贝：牌子他给弄丢了嘛，我要是骗你，我天打五雷轰……
佟伯达：可不敢胡说，可不敢胡说啊，莫掌门呀，你这是害怕你嫂子嫁人了就没人疼你了。
莫小贝：才不是呢，她不疼我，我自己会疼我自己。
佟伯达：你放心，她不管嫁给谁，她都会一如既往的心疼你，她要是敢欺负你，额就欺负死她。

莫小贝：真的？
佟伯达：那还能假？来。拉勾。
莫小贝：拉勾就不用了，你把这个契约签了就行。
佟伯达：契约？
莫小贝：对对对。
佟伯达：不许罚抄写，不许……哎呀，咋这么多的不许嘛？
莫小贝：你到底签不签吧？
佟伯达：签，拿笔来。
（切镜头）
白展堂：我们俩不结婚了，这是她的意见，跟我没有任何关系。
【佟寝，昼】
佟伯达：不象话，简直不象话，哎，你知道羞字咋写的吗？
佟湘玉：哎呀，不要再问了吗，额自己的事情，额自己会做主的。
佟伯达：你要会做主，至于落到今儿这个下场吗？啊？
佟湘玉：额今天是啥下场了，额现在挺好的，挺开心的。
佟伯达：你以为额没长眼睛，不行，今儿这个事啊额非问他不可。
佟湘玉：哎呀，跟他没有关系，你坐下好不好吗。
佟伯达：哎呀～
佟湘玉：是额自己。
佟伯达：哎呀，你不想嫁，咱就不嫁了，你好好的哭一场，哭完了上路。
佟湘玉：上啥路？额回去了额这店咋办？
佟伯达：就撂到这儿，只要你平平安安的，高高兴兴的，比啥都好，瓜女子。
【大堂，昼】
佟伯达：别忘了拿东西啊，走了啊，走了走了啊。
李大嘴：行了，都别送了，以后到汉中找我玩，我做东啊。
吕秀才：一路小心啊，赶紧找个师父学武功。
李大嘴：瞎说啥呢，你信不信我拍你？
郭芙蓉：掌柜的，你会去以后记得来封信啊。
佟湘玉：以后不要再欺负秀才了啊，额们在还能劝一劝，额们不在，他连救命都不敢喊了。
白展堂：小贝，到那边以后不许仗势欺人，听见没？
莫小贝：身边十几个镖师呢，不欺负人哪都白养啦？
佟伯达：天黑之前要赶到十八里铺呢，走了。
郭芙蓉：路上小心点儿啊，再见。
莫小贝：再见。
李大嘴：再见啊。
佟湘玉：最后问你一句，额要的那种生活……
白展堂：对不起，祝你幸福。
佟湘玉：……你也是啊！
莫小贝：骑大马啦，骑大马啦！
佟伯达：你干什么呢？
莫小贝：啊………
白展堂：小贝～

（白展堂、吕秀才、郭芙蓉跑出店外）
【女寝，昼】
李大嘴：别哭了啊！
佟伯达：女子，你忍着点啊，你看，额说不敢拽马尾巴，不敢拽马尾巴。
佟湘玉：行了行了，你不要管了，这事儿交给额。
佟伯达：好好好，额不管额不管。
莫小贝：我不要骑马了，我也不要去汉中了。
李大嘴：哎呀，汉中多好，比咱这儿热闹多啦。
莫小贝：我这人不爱凑热闹。
郭芙蓉：你个小丫头片子，大人决定的事儿还由得你了？
莫小贝：你不……你不满意是吧，你不满意就打我好了，反正我哪也不去。
郭芙蓉：再来劲儿我就罚你抄书，抄一千遍。
莫小贝：抄就抄，哪怕一万遍我也不去。
郭芙蓉：为啥呀？
莫小贝：现在多好呀，饿了，大嘴叔帮我做饭，累了，白大哥帮我捶背，困了，秀才帮我做功课。
佟湘玉：吕轻侯！
吕秀才：给了钱的——我再也不敢了……
莫小贝：还有小郭姐姐，虽然脾气臭了点儿，但心地特善良，还乐于助人。
郭芙蓉：这话我爱听。
莫小贝：每次我打架，她都帮我出手，同学们见了她，就跟见了阎王似的……
佟湘玉：郭芙蓉！
郭芙蓉：我跟她们同学闹着玩呢？
佟湘玉：有这么闹的吗？
莫小贝：还有我嫂子……
佟湘玉：说呀，额有什么好处，说给大家听一听嘛。
莫小贝：你啥都好，就有一点不好，老爱管着我。
佟湘玉：那叫玉不琢不成器。
白展堂：就是。
莫小贝：我才不要成器呢，我就想这么着呆下去，永远呆下去，永远不跟你们分开。
佟湘玉：展堂……
白展堂：你别问我，我从来就没说过我要去汉中。
佟湘玉：小郭？
郭芙蓉：只要你不走，我就留下，直到把债还清为止。
吕秀才：芙妹！
郭芙蓉：侯哥，你还没表态呢？
吕秀才：那有啥好说的，你留下我留下，大家都留下。
李大嘴：哎哎哎，那那是你们啊，我还得去汉中呢，我一月三两银子呢……
白展堂：来，你来！
李大嘴：干啥呀？
白展堂：这样，咱俩现在就出门交个手，比划比划，让佟大爷看看你的本事怎么样？
李大嘴：别威胁我啊，我告诉你，早晚有一天我把你揭发出来。
白展堂：我借你两胆儿！
李大嘴：你等着，你看着！

佟湘玉：既然这样，那额也不走了。
郭芙蓉：那那你爹咋办呀？
吕秀才：就是……
【后院，昼】
佟伯达：啥？
佟湘玉：额跟展堂已经商量过了，额俩不打算大操大办了，我俩决定，找个房子，关起门来，拜个天地就
行了。
白展堂：是。
佟伯达：可是……你俩可得想明白了。
白展堂：想明白了，您老放心吧。
佟伯达：行，要再变卦额可对你就不客气了啊。
白展堂：知道知道，我不是这样的人。
佟伯达：这额早就知道，要不额能把她交给你？有人说你是个盗圣，说的那个真呀，说你手里还有个啥牌
子？
白展堂：谁造的谣这是？！
佟伯达：你不要管谁造的，不要影响内部团结嘛！
白展堂：对对对。
佟伯达：你现闪一下，额跟女婿单独说个话。走嘛，额看你是皮松了！
白展堂：大爷大爷，使不得使不得，你吓唬她呢？
佟伯达：来来来，额跟你说，这个结婚啊，就跟驯马一个样，这毛顺了捋一把，毛要不顺就朝死里打！—
—额说的是驯马，对她你可要手下留情。
白展堂：这我懂我懂，我一切都听您的。
佟伯达：这样吧，额去买点好酒，回来咱俩单独喝啊。
白展堂：行。
佟伯达：好，那额去买去了啊。
白展堂：大爷慢走啊！
（对观众）哎呀，我的老丈母娘啊，你是怎么活到今天的呢？难不成也练过铁布衫？
李大嘴：新姑爷在呢，我给你做饭去啊！
白展堂：站住，过来！
李大嘴：咋的了？
白展堂：我问你，你为啥掀我老底？
李大嘴：谁，谁掀你老底了？
白展堂：还敢跟我装傻了你是不是？我告诉你，佟大爷都跟我说啦！
李大嘴：哎呀，脱了——我说，你给我安上啊……
【大堂，夜】
佟伯达：好好，美得很！
莫小贝：好的差不多了，我拆了吧，我都快饿死了，咱开始吧！
吕秀才：等等，等等，芙蓉还没回来呢……
李大嘴：她干啥去了？
吕秀才：说是去买鞭炮去了，一下午不见人……
佟伯达：那额看，咱就不等了啊，给她留上一杯喜酒也就行了，开始吧！
莫小贝：开始开始！
李大嘴：那个，一拜天地！二拜高堂！夫妻对拜！

佟伯达：齐活儿，额看新郎新娘入洞房！
白展堂：这就入了？谢谢谢谢，谢谢啊，谢谢谢谢，谢谢啊！
佟伯达：好，你们喝着，额就先走了。
李大嘴：你干啥去，去哪儿呀？
佟伯达：收拾行李呀，回汉中，置办嫁妆去。
李大嘴：那行，我也回去收拾行李。
佟伯达：哎，你慢着，你走啥，你留下，帮着额闺女跟女婿把客栈料理好啊。
李大嘴：别别别，老爷子，厨子好找，那你说镖师多难请啊。
佟伯达：胡说，额那镖局啥都缺，就是不缺镖师，你留下，有啥事跟额女婿商量着啊，可不敢胡撂蹶子，
你要是撂蹶子他就把你往死了抽，对了，你去帮额收拾行李，额就亲自喂马去，
（对秀才）你慢慢
吃着，额走了啊！
【佟寝，夜】
白展堂：早知道这么简单，咱俩还担心啥呀，早点结了多好，其实刚才在拜天地的时候，我就在想，结婚
啊也许就是这么简单，你要的这种生活，根本就没有我想像的那么复杂，如果你不嫌弃的话,咱俩
就真结了吧……
郭芙蓉：你说什么？
白展堂：你你你……
郭芙蓉：你不要点我穴啊，不许说出去啊，这是掌柜的叫我干的！
（镜头回放）
郭芙蓉：那回头要洞房花烛夜，你爹在外面偷听，你不做出点牺牲，能蒙混过关吗？
佟湘玉：小郭，你帮我参加婚礼吧！
郭芙蓉：这怎么可能呢？
佟湘玉：这咋不可能？这只是一个仪式，又不是真结，这可是你说的。
郭芙蓉：可是，可是大姐，我没经验！
佟湘玉：额也没有经验，你要是不答应，那额只有回汉中了。
郭芙蓉：那你自己结不行吗？
佟湘玉：小郭，这对你来说，只是一个仪式，但对额来说意义太重大了，你明白吗？
郭芙蓉：行！那我答应你，那你也得答应我，这事儿只有天知地知你知我知。
佟湘玉：额答应你。你要结婚了！
（回放完毕）
白展堂：她，她，她怎么这样？
郭芙蓉：嘘，小点声，白大哥我求求你，这件事千万不要让秀才知道，否则我就完蛋啦。
白展堂：好！
郭芙蓉：你去哪儿啊？
白展堂：快来人呐，闹洞房啦，来人哪！
（大家进）
吕秀才：老白～新娘子转过来看看啊！
李大嘴：转过来呀，害啥臊呀？转过来给大家看看来！
（小郭转过脸，傻笑）
吕秀才：这这是怎么回事啊，啊？
吕秀才、李大嘴：啊～～～～～
郭芙蓉：行行行了，别叫了，掌柜的你出来吧，别藏了！
白展堂：在哪儿呢？

郭芙蓉：在客房躲着呢！
白展堂：佟湘玉，你给我出来！
佟湘玉：不好意思，确实是额让她干的……
吕秀才：怎么会是这样啊？怎么会是这个样子，啊？
郭芙蓉：秀才你别着急，我出去跟你解释啊。
（对湘玉）对了，刚才老白说他是真的想娶你，走走走！
佟湘玉：展堂，这是真的吗？
白展堂：那是刚才，我现在改主意了。
佟湘玉：为啥？
白展堂：我原本以为婚姻很简单，可我没想到，它太复杂了，复杂得让人难以想象！
佟湘玉：展堂……

本回完