第七十三回 柳星雨夜遇莽郎君 李大嘴情定美娇娘
【大堂，昼】
（四周很安静，详和，传来一阵鸡叫，老白从梦中醒来……）
【佟寝，昼】
（湘玉正美滋滋地对镜顾盼生辉）
【女寝，昼】
（小郭，小贝尚在梦中）
【后院，昼】
（无双已起床，正洗脸）
【男寝，昼】
（大嘴正在睡觉，一妙龄女子倚在床边小寐，大嘴无意中睁开眼睛，看到她惊醒）
李大嘴：哎。
柳星雨：你终于醒了？
李大嘴：你是谁啊？
柳星雨：讨厌，一点正经都没有。
（掀过大嘴的被子）起来，我要叠被！
李大嘴：哎哎哎，我还没穿……（摸身上发现衣服没有脱）哎，我啥时穿上衣服的？
柳星雨：你昨天晚上根本就没有脱衣服，
（害羞）还是我给你盖的被子呢。
（用力铺被子）闪开！
（大嘴不解地起开，推秀才）
李大嘴：哎，哎，哎，醒醒，醒醒。醒醒，醒醒！
（秀才迷迷糊糊起）哎，你看看，那女的是谁，你认识吗？
吕秀才：不是无双啊？
李大嘴：废话，无双我还不知道啊？
吕秀才：不是无双我怎么认识呢？（翻身继续睡）
李大嘴：你醒醒，你别……那个，那谁，那谁家那谁，你别忙了你歇会儿……
柳星雨：（拧毛巾，对李）被子都已经叠好了，哎，赶紧去洗个脸。（转身）我去跟你煎鸡蛋，你是要单面
的还是双面的？（看大嘴的腰）哎哟！我看你还是吃水煮的鸡蛋吧！你这个肚子呀，以后不能再
吃油了。以后你的饮食起居啊，都由我来安排。还晓得啦！
李大嘴：妹、妹、妹子，妹子，（秀才起身偷眼观看）不是特别晓得……你是谁啊，我认识你吗？
柳星雨：你真讨厌，这种玩笑开一次就够了，老开有什么意思啊？
李大嘴：谁跟你开玩笑了，真的我认识你吗？
（秀才躺在床上装睡，睁一只眼睛眯大嘴）
柳星雨：你想不想来了？
李大嘴：啊？
（女子坐到桌前，用手指着自己的脸）
柳星雨：你仔细看看？
李大嘴：那，那我就仔细看看了啊（仔细看）——哎呀妈呀！
柳星雨：想起来了？
李大嘴：没想起来（女子生气）——你先别着急啊，我这人脑子不大好使，要不你稍微给我个提示？要不
然我真记不起来。
柳星雨：李大嘴，你真的假的呀？

李大嘴：
（惊异）你咋还知道我叫啥呢？
柳星雨：那你知道我叫什么吗？
李大嘴：你叫啥啊？
柳星雨：柳星雨啊！
李大嘴：柳星……没印象。
柳星雨：昨天晚上，月光，美酒？（李摇头）
，缘分？（李继续摇头）
，你怎么一点都想不起来呢？
李大嘴：你先别急，昨天晚上是吧，我想想，昨天晚上……
（大嘴回忆头天夜晚）
【男寝，夜】
（小郭与秀才在练字，大嘴吃瓜子旁观）
吕秀才：我跟你讲啊，着急是这个手随心动，字随手成，知道吗？你看你这个勾啊，勾得太大了，像个脚
丫子似的！
郭芙蓉：讨厌！
吕秀才：你说谁讨厌？
郭芙蓉：你呀！
（李听着干咳几声）
吕秀才：
（朝李）大嘴，你的喉咙没事吧？
李大嘴：没事儿，就是你俩稍微注意点啊。
郭芙蓉：注意啥啊？
李大嘴：这大晚上的，当着人你俩就在这儿腻腻歪歪的。还让不让人活了。
（干笑）
吕秀才：我们学文化，写字不可以啊？
李大嘴：那你俩就写呗，你俩哼叽啥呀？（学二人）讨厌，你才讨厌呢，就是讨厌，你最讨厌，你讨厌……
郭芙蓉：住口！李大嘴（走向李）请问你是在向我挑衅吗？啊？
李大嘴：没有没有，我说得玩儿的，你俩慢慢讨厌啊，我出去转转……（李走出去）
【后院，夜】
（大嘴来到后院，无双正在教小贝练功）
祝无双：可以啦，啊，扎好马步，气沉丹田，
（作点穴状）指如疾风，势如闪电！
莫小贝：
（学点穴状）指如疾风，势如闪电！
祝无双：嗯，很好，再来一遍……扎好马步，气沉丹田。
（李在一旁也开始学样）指如疾如，势如闪电！
李大嘴：
（小声）指如疾风，势如闪电！指如疾风，势如闪电！
（无双发现了，示意小贝，小贝干咳）
李大嘴：
（边做动作）没事儿，你俩接着练。
祝无双：不好意思啊，你在我们没有办法练。
李大嘴：为啥啊？
莫小贝：偷学武功在江湖上是最大的忌讳哟。
李大嘴：跟我还忌讳啥啊，好像谁稀得学似的。
莫小贝：你不稀得学，那还赖着不走？
李大嘴：哎，我真想学葵花点穴手，我还不如找老白去呢，你知道吧？
祝无双：好啊，那你去找我师兄啊？（莫、祝对李）去啊，去啊，去！找去啊！
（李走开）
【大堂，夜】

（佟正在给老白按摩）
白展堂：舒服。
佟湘玉：你倒是舒服了，我呢？就知道空口说白话，哎，行了行了，换我了啊。
白展堂：来，你躺下，我给你捏两下。
佟湘玉：哎呀。
（佟看见李，赶忙坐起）
佟湘玉：找我有事吗？
李大嘴：没事，你俩该干啥干啥，我就随便转转，我那屋让小郭和秀才给占了。
佟湘玉：啊，那你就到院子里转转。
李大嘴：那个无双正教小贝练功呢，她说不让我靠近，说江湖上忌讳这个，你说跟我有啥忌讳的。
白展堂：大嘴啊，你要实在没地儿去，就上屋顶坐会儿啊。
李大嘴：你俩咋不去呢？你俩以前不都可喜欢上屋顶吗？
白展堂：你不胖吗？
李大嘴：我胖我就该去啊？
白展堂：你看，这楼上楼上一跑不正好减肥了吗？
李大嘴：谁爱去谁去，我不去。
白展堂：
（走向李）大嘴啊，我这儿还有一瓶老白干，你拿去喝去吧，光吃花生米多没劲呐，小酒一喝，小
花生米一吃，小风一吹多舒服啊，走走走。爽~去吧去吧。
（白推李，佟继续躺下要求按摩）
佟湘玉：换我了。
【屋顶，夜】
（大嘴孤寂地独酌）
李大嘴：都不要我，没关系，
（干笑）我一个人儿挺好，这么多酒我一人喝。——可为啥偏偏就是我一个人，
你说江湖那么大，那么多姑娘，咋就没一个是属于我的呢？我差哪儿？我比别人多个胳膊还是少
条腿？（灌了几口酒，对天）老天爷啊，你要那么不待见我，你就别让蕙兰出现在我面前，你让
她出现你又不让她喜欢我，耍一人好玩是怎么的？（喝酒，长叹）唉……
（回到现实）
【男寝，昼】
李大嘴：
（对柳）就这样，一杯一杯接一杯，喝着喝着我就晕了，晕着晕着我就睡了，之后的事我就再也想
不起来了，我对天发誓！
柳星雨：你！
（秀才继续半睁着眼睛看热闹）
柳星雨：
（哭）你真是太过分了，好，就当一切都没有发生过，对不起，打搅了。
（欲走）
李大嘴：哎，你等等，你等等，我就想知道，昨天晚上咱俩到底发生啥事了？
柳星雨：什么都没有发生，你满意了吧？
李大嘴：（拉住柳星雨）你等会儿，（觉得不妥连忙放手）我这人脑子不大好使，又喝了酒了，我真是记不
起来昨晚发生啥了。
柳星雨：李大嘴，你把所有的事情都推在酒的身上，你不觉得……你不觉得可耻吗？
李大嘴：我，我可耻，我就算是可耻，可是你也得让我知道知道我为啥可耻呀？
（秀才猛地坐起）
吕秀才：行行行，我都听得烦死了！
（对柳）你可千万别不明不白就走了，这事一定要弄清楚！否则他以后
怎么做人呐？

李大嘴：是啊，你先坐，先坐啊。你告诉我，昨晚到底发生啥事了是吧？你说清楚，咱俩想想招，看能不
能给弥补一下？
柳星雨：我的心都碎成一片一片的了，你打算怎么补？你拿什么补？
李大嘴：
（害怕，小声）秀才……
吕秀才：干什么？又不是我伤了人家的心了——再说了，清官难断家务事——就算不是家务事，我又不是
当事人。
李大嘴：你不是有招嘛，你帮帮忙。
（吕起床）
吕秀才：等着，姑娘，我给你找一个能主持公道的人去！
李大嘴：哎，秀才……（吕跑出去）（趴在门缝）秀才，秀才，低调啊！被让太多的人知道！
柳星雨：
（伤心）大嘴……
（李大嘴紧张地拿起瓜子罐子）
【大堂，昼】
（大嘴可怜兮兮地坐在门口，众人叹气）
佟湘玉：李大嘴！出息了啊？（低声）还学会酒后乱来。
李大嘴：
（无辜）掌柜的，我没有，我真没有！
柳星雨：
（哭）他的确没有。
李大嘴：
（对柳作揖）谢谢谢谢。
柳星雨：
（哭）但是他比乱来更加严重！
李大嘴：啊？
柳星雨：李大嘴，早知道你是这样的人，我是绝对不会跟你搭讪的！
佟湘玉：是你主动跟他搭讪的啊？
柳星雨：这叫一失足成千古恨啊，我以为，我以为他……（号啕大哭，众人安慰）
佟湘玉：不哭不哭啊，有我在，一定会给你主持公道的啊（对李）看什么看，低下头去！
（李低下头）
郭芙蓉：
（冲李）跪好了！
（李吃惊地望着她）哎，直起腰，装可怜对我们没用啊。
祝无双：这位姑娘，我是本镇唯一的捕快祝无双，你心里要有什么委屈尽管说出来，天理公道自在人心，
我们绝不会因为跟他很熟就徇私枉法。
柳星雨：
（哭）李大嘴，他是、他是世上最卑鄙、最无耻的（泣不成声）衣冠禽兽。
吕秀才：
（拍椅子）连禽兽都不如，
（大嘴急，老白看了他一眼）——那叫两栖动物，比如蛇和蜥蜴啥的。
柳星雨：
（对吕）住嘴，不允许你这么说我嘴哥。
众人：嘴哥？
柳星雨：在我的心里，他的嘴并不大，所以我叫他嘴哥。
郭芙蓉：听着怎么这么别扭啊？（对李，怪声）嘴哥……
柳星雨：这是我一个人的专利，只有我一个人能叫他嘴哥，在我的心里，他曾经是一个顶天立地的男子汉，
但是铁一般的事实证明，那都是假象，他是一条披着狼皮的羊！
（众人不解）噢噢，披着羊皮的狼！
白展堂：行了，姑娘，别光人身攻击了，说点儿具体的。
柳星雨：昨天晚上，我一个人在路上走得好好的……
（回忆昨夜发生的事）
【小巷，夜】
（柳星雨一人在路上走，突然屋顶上掉下来一块瓦片，她拾起瓦片，抬头看到大嘴醉醺醺躺在屋顶上）
李大嘴：不公平，不公平，你以他们比对我好，他们都是成双成对，我也想成双成对，不行，你得给我发
个媳妇过来，还得跟蕙兰一模一样的，不然我拿瓦片拍死你！

柳星雨：果然是你！
李大嘴：你谁呀，你别过来，过来我叫人了啊？
柳星雨：我在下面走得好好的，你干吗要拿东西砸我呢？
李大嘴：
（头痛）对不起，我不是有意的，那啥，没砸坏吧，我给你揉揉。
柳星雨：
（抓住大嘴手反手一扭）我问你为什么要拿东西砸我！
李大嘴：我不是冲你我是冲……行了，我真不知道你在底下，我要知道你在底下打死我也不敢往下扔啊（拿
过一块瓦递给柳）要不这样，你拿这拍我，别砸脑袋，怎么拍都行，来，拍吧。
柳星雨：
（拿过瓦片准备拍，犹豫了一下扔掉瓦片）算了吧，你要碰到难缠的，就等着赔钱吧，你以后小心
一点我告诉你！
（柳准备走人，大嘴继续端起酒壶灌酒，柳忍不住回来）
柳星雨：老天爷真的对你很差吗？
李大嘴：他对我不差我没事喝酒啊，他对我不差我一人跑屋顶上干啥？
柳星雨：我也有心情特别差的时候，当我心情不好的时候，我就看着月光，我的心情就会慢慢变好起来。
唉，我觉得自己还活在这个世界上，所以我喜欢走夜路。
李大嘴：
（唱）月亮走，我也走……（对柳）这歌你听过吗？
柳星雨：
（望着月亮）没有。
李大嘴：喝酒吗？
柳星雨：我不会喝。
李大嘴：好歹喝点，你说江湖这么大，咱俩能见个面聊两句那也是缘分，来，呵呵。
柳星雨：好。
（柳接过酒壶喝酒，却被呛了几口）这个酒好辣哦。
李大嘴：
（笑）你也挺辣的——别、别当真，我这人喝完酒就胡说八道。
柳星雨：我姓柳，叫柳星雨。
李大嘴：李大嘴，幸会啊。
（与柳握手）
柳星雨：幸会。
（两人坐在一起继续喝酒）
（切回现实）
【大堂，昼】
柳星雨：我俩越聊越投机，越聊越投机，聊了整整一宿，像是认识了一辈子。
李大嘴：不是，那，那我咋一点印象都没有呢？（众人警告他）哎呀，看来我这脑子确实是出问题了。那
啥，那我都跟你说啥了？
柳星雨：你娘，你的这帮朋友，还有你的蕙兰，还有那把玄铁菜刀，正面是旺德福，反面是泰瑞宝。
李大嘴：哎呀妈呀，看来咱俩还真是聊过。
柳星雨：你想起来了？
李大嘴：还是没有，那咱俩聊完之后，没干啥吧？
白展堂：
（对无双）终于说到正题了。
柳星雨：（对李）我们俩一直聊到天亮，然后你迷迷糊糊的就睡着了。（转身对众人）然后，我就把他扶进
了屋子（众人感兴趣地听）帮他洗完脸，我又帮他洗完脚，轻轻地给他盖上被子（语速变快，哭
腔）后来我洗洗涮涮一直忙到现在都没有合眼呢……
郭芙蓉：这我就有点听不明白了，那你俩光是聊天的话，你恨他干什吗？
（众人附和）
柳星雨：他出尔反尔啊，他说他要娶我的！
众人：
（恍然大悟）噢！
李大嘴：
（急）我啥时候说娶你了？

众人：
（不忿）嗯？
李大嘴：那就算是我说了那也是酒活，不作数的，妹子！
柳星雨：酒话是吧，那你喝就喝好了，
（哭）你干吗还要亲我呢？
众人：
（起哄）哇！
白展堂：李大嘴，我没想到你还有这手呢？
李大嘴：我没有，我真没！
柳星雨：你还说没有，你……（大嘴哭丧着脸）
（对众人）我的脸啊，到现在还是红的！
众人：红的，红的，看得出来。
柳星雨：（对李）你亲就亲好了，你干吗还要赌咒发誓说今生非我娶我，不娶我就不得好死（对众人，哭）
我的个心啊，到现在还是疼的。
郭芙蓉：李大嘴啊！
李大嘴：
（欲哭无泪）我还发誓了？（抽自己耳光）我这臭嘴！老天爷老天爷，我错了，我真的错了，我再
也不敢朝你扔东西了，我求求你饶了我。
（小郭，老白，秀才轮番上阵，对大嘴进行教育）
郭芙蓉：
（指着大嘴）演演演，我看你再敢演点啥，李大嘴你要是条汉子就要勇于承担责任，我排死你！
白展堂：说得出你就要做得到，否则你就别当爷们儿！
吕秀才：李大嘴我跟你讲，我跟你讲，这事儿，不是装个傻充个楞就能结束的，我跟你讲（作打耳光状）
霹霹！
佟湘玉：说这些都没有用，好好想想，你以后打算怎么办？
李大嘴：
（哭腔）啥咋办啊，你说我哪知道咋办呐？我又没……
柳星雨：
（对大家）实在为难就算了，给大家添麻烦了，后会有期。
（欲离开，众人拉住）
佟湘玉：哎，不要着急啊，这件事情还有的商量。
郭芙蓉：大嘴他还糊涂着呢，我跟你说，等他醒了一定不会耍赖的。
祝无双：是啊，大嘴脑子是不太好，可心很好啊，绝不是你想的那种人啊。
（柳转头望李，李把脑袋埋进手心里）
柳星雨：我看，我看我还是走吧！
（哭）免得招人烦！
白展堂：姑娘留步。姑娘！
佟湘玉：你要是不留，以后招人烦的就该是他了。
白展堂、郭芙蓉：
（附和）对啊，而且是一辈子，被我们折磨得求生不得求死不能，要用下辈子来偿还他一时的罪过！
【男寝，昼】
（李用枕头垫着，不停地以头撞柱）
李大嘴：老天爷，老天爷，老天爷……
（白与吕进，赶忙劝阻）
吕秀才：哎哎，大嘴（李继续撞）大嘴，干吗呢，干吗呢？
白展堂：甭管甭管，让他撞（李停住）你要真后悔就给兄弟撞出点儿血来。
（大嘴把枕头一丢，使劲朝柱子上一撞）
李大嘴：哎哟！
白展堂：你个傻玩意儿你真撞啊，让我看看？
李大嘴：见血没？
白展堂：没有。
李大嘴：接着来。
（又欲撞，白把他拉住）
白展堂：行了，你再撞我就点你啊，躺好了！

李大嘴：老白，你说我这是造的啥孽，我招谁惹谁了，你说？
白展堂：大嘴啊，我认为做人得知足。
（李望白，不解，又望秀才，秀才点头同意，李仍不解）
李大嘴：啥意思啊，我咋就不知足了？
白展堂：你看呐，你老抱怨老天爷，这回老天爷一开眼给你一个漂亮媳妇，你还死活不要，我还正想问你
你到底是啥意思呢？
李大嘴：那我要的是蕙兰啊？那别的再漂亮也不行啊！
吕秀才：你不要人家你抱人家，一抱抱好几个时辰，还亲人家，你干吗呢？
李大嘴：那你还亲过无双呢，你要了吗？
吕秀才：咋的，我……（白将他扯开）
白展堂：行行行，你说不过人家，一边去（对大嘴）我问你啊，首先这个柳姑娘长得怎么样？
李大嘴：长得人到是挺漂亮的，气质也还行，身材没敢细看，估计差不多。
吕秀才：非常差不了——我猜的。
白展堂：这么好的条件你还想怎么着？
李大嘴：那再好有啥用啊，她不是蕙兰啊！
白展堂：好，现在是第二个问题，您那蕙兰啥时候能回来？
李大嘴：不知道啊，你说我要是知道我至于这么难受吗？
白展堂：一边是个漂亮媳妇，啥都不要就要你，一边是贪慕虚荣，对你没有任何兴趣的江湖骗子，啥都要
就不要你，哪个更适合你，你自己掂量办吧，
（对吕）走！
（李坐到床上，比划着双手似乎在进行比较，突然打自己两个耳光，拿过枕头，继续撞柱子）
李大嘴：老天爷，老天爷……
【客房，昼】
（佟、小郭、无双领柳进入）
佟湘玉：来来来，你先住到这个屋啊，不管你俩以后成不成，饭钱和房钱我都全免了。
柳星雨：那多不好意思啊！
佟湘玉：来，跟我就不要客气呢，没准以后咱们还能成为一家人呢。
郭芙蓉：不是没准，是肯定，大嘴以后要敢不娶你啊，我活扒了他的皮。
柳星雨：没有那个必要了，强扭的瓜不甜，我是不会强迫他的。
佟湘玉：你也不要这么悲观，你俩还是有一线希望的。
柳星雨：你不用劝我了，我也不是第一天闯荡江湖，从他的眼神里边，我已经看到结果了。
郭芙蓉：那也未必，你想，你俩都是单身，而且对彼此都有好感喽。
柳星雨：那是曾经，曾经有好感。也许这就叫有缘无分吧。
郭芙蓉：这样好了，我问你一个问题啊，你都喜欢他什么呀？
柳星雨：他诚实，豪爽，最重要的是他心地善良。
郭芙蓉：噢，呵呵。
柳星雨：
（对其他人）哎，这些不是假象吧？
祝无双：不是不是，大嘴确实是一个好人。
佟湘玉：不是一般的好，从他那个长相你就能看出来吧（嘟囔着嘴）——特别有安全感（小郭笑）笑啥？
郭芙蓉：
（对柳）那个，他要是真娶你，你会嫁吗？
柳星雨：
（点头）啊，怎么了，有问题吗？
祝无双：你们俩刚认识一个晚上，而且就只是聊聊天，你就以身相许，有点不太能理解啊。
柳星雨：这就更加说明了，我跟大嘴的缘分是天注定的。最关键的是，我自己心里很清楚，我不是一时的
冲动。总之呢，他娶，我就嫁，他不娶，我就走。大不了孤独一生，反正这一辈子我是不会嫁给

别人了。
（三人疑惑地望着柳）

【过场，打岔记】
【佟寝，昼】
（小郭，佟，无双聊天）
郭芙蓉：真邪门了……
（老白与秀才进）
佟湘玉：你们俩来得正好，长话短说，这件事情，打算怎么办？
白展堂：该怎么办就怎么办，大嘴要是想娶那他就娶，他要不想娶，咱总不能赶鸭子上架吧？
吕秀才：这事儿，得尊重当事人的意愿。
郭芙蓉：当事我，是指酒后失德的李大嘴，还是无辜受骗的柳星雨啊？
吕秀才：你这什么态度啊，又不是我酒后失德了？（小郭作势打他）当我没说，当我没说。
祝无双：可柳姑娘说了，非嘴哥不嫁，否则就孤独一生啊。
白展堂：这不是逼着李大嘴逃婚呢嘛？
郭芙蓉：他敢，小柳哪配不上他了，他不就是一厨子吗有什么了不起的，他以为他谁啊？
白展堂：又不是我要逃婚，你干什么呀这是？——但是我确实觉得这事有点蹊跷，一见钟情也就罢了，见
了第一面就哭着喊着要嫁，这确实有点猛，别人我信，李大嘴……
郭芙蓉：大嘴怎么啦，萝卜青菜各有所爱，连你都有人要（佟干咳，老白气得一拍桌子）——当我没说过。
佟湘玉：无双，你觉得呢？
祝无双：别的我不知道，我只是觉得柳姑娘太可怜了，一个人孤零零地闯荡江湖，好不容易找到一个值得
托付一生的人结果又是，落花有意流水无情，就像汪洋中的一条小舟，在惊涛骇浪中颠沛流离粉
身碎骨，她那颗脆弱的心像被无数双大手轮番摧残着蹂躏挤压……（众人盯着无双）
白展堂：接着挤呀，你当是挤牛奶呢？
祝无双：可柳姑娘真的很可怜呢，我还有师兄罩着，她连师兄都没有，被人骗了，也不知道找谁哭诉去（吕
威胁状）也当我没说啰
佟湘玉：要不先这样啊，我跟展堂先去打探一下，如果柳姑娘确实是出身清白，咱们再做大嘴的工作也不
迟嘛！
（众人同意，佟拉过老白）走。
【客房，昼】
（柳在房里练功，老白与佟湘玉进）
佟湘玉：柳姑娘（柳起身）没事没事，你坐啊，你在这住得还习惯吧？
柳星雨：他一定不肯对不对？
（白干咳，佟支吾）
佟湘玉：啊，没有……
柳星雨：他一定是不肯，不然你们不会是这种表情。我就知道，这世上没有白吃的午餐，本来想蹭顿盒饭，
结果连白开水都得自己买单。
白展堂：柳姑娘你先别激动啊，我们俩还啥都没说呢。
柳星雨：你不用说了，他不肯就算了，当我从来没有认识过他，后会有期。
（拿起行李准备走，二人急忙拦住）
佟湘玉：哎，我还没有说完我呢，大嘴倒不是不肯。
柳星雨：那他就是肯喽？
佟湘玉：呃，也不是肯……

柳星雨：那到底是肯还是不肯呐？
白展堂：不是不肯也不是肯，现在这是肯不肯的问题啊，只要我们肯，他肯也得肯，不肯也得肯。
柳星雨：那到底是肯还是不肯呢？
白展堂：哎这个……呵，现在咱先不说这个啊，我们俩这次来啊，主要是想问问你，天凉了，需不需要加
被褥啊。嫌冷就说话啊。
佟湘玉：
（白了老白一眼）呵，柳姑娘，你是打哪儿来呀
柳星雨：你，你是想探我的底？
佟湘玉：哎没有呀，我只是随便的问一问，不要太敏感啊。
柳星雨：不用解释了，我知道你们怀疑我，你们爱怎么怀疑就怎么怀疑，这是你们的权利，江湖险恶，不
得不防啊。
（开始哭）江湖这么大，何处是我家（哭唱）我想有个家，一个不需要多大的地方（哭，
说）我，我连这点小小的愿望都实现不了，你说我做人是不是很失败？掌柜姐姐……
佟湘玉：你还是叫我湘玉姐，大家都这么叫。
柳星雨：湘玉姐姐，我真的好苦啊（哭）湘玉姐姐，我的个心啊，还是疼的呀。
佟湘玉：噢，不疼不疼，啊，女人嘛，在得到幸福前总得先经受这些考验，
（看老白）否则，怎么是女人呢，
啊……
（老白一直在冷眼旁观）
【后院，昼】
（小郭在洗衣服，老白劈柴，湘玉偷偷跑进来）
佟湘玉：小郭，来来来，赶紧帮我把这洗了吧。
（脱下绿色披肩给小郭）
郭芙蓉：你，这咋湿了一大片，什么呀？
佟湘玉：眼泪，柳姑娘的，她哭得倒是高兴，堵着楼道死活不肯放人，我说饿了先去弄点吃的才逃了出来，
快帮我洗一洗啊。
白展堂：哎哎哎，你俩聊这么久，就抱头痛哭来着？
佟湘玉：正事也聊了，比如说身世。
白展堂、郭芙蓉：身世？
佟湘玉：她的身世一点也没有说，我的身世倒被她打听得一清二楚。
白展堂：事到如今，我可以百分之百的确定，这个柳姑娘身上，绝对有猫腻儿。
佟湘玉：
（给白让座）你说你说，坐下说。
白展堂：我跟你们说啊，这柳……（柳星雨掀开门帘，走了进来，小郭与湘玉赶忙给老白使眼色）干啥呢，
你们俩，我知道你们俩不爱听，不爱听我也说，大嘴的幸福是其次，大家的安全才是第一啊，你
们发现没有，
（低声）这柳姑娘走路没声。
柳星雨：那是因为我练过轻功。
白展堂：
（假笑）这不柳姑娘吗？啥风给你吹来的？
柳星雨：没关系，你继续说啊，你不把话就清楚，嘴哥也不会娶我的，说吧。
白展堂：柳姑娘会轻功是吧？
柳星雨：曾经练过，不过没有你强，我走路都是惦着脚走的，你不惦着脚也可以不发出声响，真是高手中
的高手啊！
白展堂：
（干笑）呃，柳姑娘来的时候是夜里吧？
柳星雨：是啊，我喜欢赶夜路，因为一抬头我就能看到月亮。明亮，皎洁的月亮，高高地挂在空中，我走
到哪儿，它就跟到哪儿。对我来说，它就是一个忠诚无比的守护者。这么多年来，一直默默地关
心我，爱护我，我相信，在每个女孩子的心中，都藏着这样一个守护者……
（佟湘玉、郭芙蓉感动了）
佟湘玉：柳姑娘，你说得太好咧，我小的时候，我就以为月亮是跟着我走。

郭芙蓉：只要坚持只要努力，你一定会找到新的守护者，相信我，没错的。
（三人抱头痛哭，老白继续冷眼旁观，欲阻拦却插不进去手）
【后院，昼】
（湘玉使劲洗衣服，柳星雨在旁边使劲地哭，左顾右盼发现旁边没人）
柳星雨：还是我来洗吧，是我弄脏的。
佟湘玉：不用，你哭你的，你是客人嘛。
柳星雨：我不是客人啊，你不是说跟我是好姐妹的吗？难道你是骗我的？
佟湘玉：不是，你想洗就洗吧，以前洗过没有啊？
（柳又号啕大哭）
佟湘玉：好好好，你坐到这儿，我不打搅你了，你忙啊。
（柳继续更大声地哭，佟走。柳等佟走后，从口袋掏出一包东西，走到井旁边，正欲投进去，小郭从房里
走出来，柳一惊，那包东西掉到地上，是一包白色粉未）
郭芙蓉：柳姑娘，你在干什么？
柳星雨：噢，我在打水。
郭芙蓉：我帮你打好了，
（走到井边，看到白色粉未）你刚才洒的是什么东西啊，好难闻。
柳星雨：是，是治嗓子的药，我爱哭嘛，嗓子哭坏掉了，所以就拿它来润润嗓子，我刚刚正准备喝着，然
后就洒掉了。
郭芙蓉：那对不起对不起啊，那个，柳姑娘，我这两天嗓子也不太舒服，你那儿还有没有？
柳星雨：最后一包了，不过没有关系的嘛，我再去配，这是最普通的药了。
郭芙蓉：那好那好，你把药方给我，我帮你配。
柳星雨：不可能，这是祖传的秘方，不好意思。
郭芙蓉：啊？你刚才不是说是最普通的药嘛？
柳星雨：啊，哦，这个药材是普通的，但是配方是绝秘，我可是对祖宗牌位发过誓，如果说出去，就天打
雷劈。
郭芙蓉：那算了算了算了，那你有什么需要尽管说啊，千万不要跟我客气啊，那你慢慢洗。
（郭走后，柳赶忙把白色粉未用泥土掩盖，随后跑到胡同里，招呼同伴，出来一黄衣女子）
黄衣女：姐！
柳星雨：你那包迷魂散呢？
黄衣女：没啦，我这次出来就带了一包，你那不是还有一包嘛？
柳星雨：
（急）你那包用哪儿去了？
黄衣女：嗨，刚才路上几个人冲我吹口哨，我一生气我就……
柳星雨：哎呀，有没有搞错，二十两银子哎，你把它用在路人甲的身上，你钱多得没地方花了是不是啊？
黄衣女：急什么呀，我们不是马上就要发大财了吗？
柳星雨：嘘，现在情况很麻烦，而且相当麻烦。
黄衣女：那我们就回家好了，哎呀，回家前可以先到九寨沟玩两天，听说那儿来了个新的马戏团，走走走。
柳星雨：哎呀，站住！来都来了，就这么走了？
黄衣女：你不是说很麻烦嘛，这钱是永远赚不够的，为了这么点钱，冒这么大的险值得吗？
柳星雨：你知道这个店里有多少钱吗？喜欢看马戏是吧，干完这一票，你就可以买一个马戏团。
黄衣女：那还是算了吧，我还是更想开个首饰店。
柳星雨：随便随便，只要熬过这两天，你可以拥有任何你想要的东西。
黄衣女：包括自由？（柳瞪她）你不是说过总有一天让我单飞的吗？
柳星雨：现在还不是时候。
黄衣女：那还是算了，我还是去看戏吧。

柳星雨：
（拉住妹）好好好，只要干完这一票，就让你去单飞，啊。
黄衣女：那你需要我干嘛呀？
柳星雨：他们已经开始怀疑我了，本来我是想用迷魂散把他们搞定，结果出了一点岔子，现在，你帮我弄
两样东西，第一是迷魂散，第二证件，你是上黑市买也好，还是伪造也好，反正呀，能证明我的
身份就行了。
黄衣女：证件是没问题，这迷魂散……
柳星雨：好好好，你先去弄证件，迷魂散，过两天再说，啊，快去快去。
【大堂，昼】
（柳星雨往门外张望，湘玉从楼上跑下）
佟湘玉：柳姑娘，你在等人呀？
柳星雨：没有没有，你找我有事啊？
佟湘玉：我到现在还不知道你是从哪儿来的。
柳星雨：你呆会就知道了。
佟湘玉：嗯？
柳星雨：我的意思是说，
（支吾）我还没有想好怎么跟你们说。
佟湘玉：这个（望望老白，笑）还用想吗？
柳星雨：湘玉姐，你不是我，你不能明白，这种人在江湖身不由己的感觉，
（扑到湘玉怀里，哭）湘玉姐……
佟湘玉：好好好，不疼不疼啊，你想说就说，不想说就算了，没有关系的啊，不哭了。
（佟走，柳欲对老白哭）
柳星雨：白大哥……
白展堂：别动，这招对她管用，对我没用。
柳星雨：你什么意思啊？
白展堂：你知道我什么意思！
柳星雨：我不明白。
白展堂：水缸旁边那一摊白色粉未小郭说是你洒的？
柳星雨：是又怎么样？
白展堂：如果有没有猜错的话，那个就是传说中的九香迷魂散吧？
柳星雨：错，那是我治嗓子的药。
白展堂：是吗？那好，我这儿有一包你拿去尝尝，
（柳拆开小包装）放心，这都是面上的一层，一点都不脏。
柳星雨：你凭什么怀疑我？我在你眼里就那么不堪吗？我看，我还是走算了，免得在这儿受这份窝囊气，
你转告嘴哥，我和他，来生再见！
（柳跑，郭过来掐老白）
郭芙蓉：你看你干的好事！
（柳到胡同里，妹拿着证明早已等候在旁，赶紧给她，郭追出来）
郭芙蓉：柳姑娘！柳姑娘你不能走！你听我说，他怀疑你是他的事，我们不怀疑你！
柳星雨：就凭你这句话，我愿意把一切事情都告诉你。
（柳从怀里掏出了伪造的证明，老白接过，上面写着“六扇门”三个字，老白吓得瘫坐在地）
白展堂：六扇门？！
（小郭捡起）
柳星雨：对，是六扇门，那包白粉的确是迷魂散，我要嫁人了，留着它也没有什么用，所以……这两天我
一直吞吞吐吐的就是因为这个，你们现在满意了吧？
郭芙蓉：
（对白）满意，满意了吧？六扇门啊。


【男寝，昼】
（众人转在大嘴面前）
李大嘴：六扇门？
佟湘玉：而且是重案组的，专查大案要案，一般的上毛贼人家连看都不看。
白展堂：说白了是冲我来的，先把大嘴搞定了，然后再慢慢地搜集证据。
祝无双：可她要真是卧底的话，为什么要把真实身份告诉你呢？（老白摇头）这不明白着打草惊蛇吗？
白展堂：去，该干啥干啥去！
李大嘴：我觉得无双说得有道理啊，甭管她是不是卧底，至少人是冲我来的。
白展堂：大嘴啊，麻烦你找个镜子照照自己（众人讪笑）你现在就上楼跟她说你跟她不合适让她赶紧走人。
李大嘴：
（激动）对不起，人既然来了咱就不能撵人走，男子汉大丈夫那就敢做敢当，既然答应娶她了咱就
不能出尔反尔，蕙兰，蕙兰没办法，既然老天爷这么安排了咱也没辙！
白展堂：大嘴啊，跟你不合适，她长得太漂亮了。
李大嘴：
（激动）漂亮就跟我不合适，凭啥啊？
白展堂：她是个条子。
李大嘴：
（激动）条子怎么的，我又不是贼我怕什么条子呀？
白展堂：兄弟，我求求你了，你再考虑考虑，不行我给你跪下行不行？
李大嘴：
（激动）你趴都没用，我告诉你，柳姑娘我娶定了。
白展堂：这是你说的？
李大嘴：
（激动）我说的，怎么的，我就娶她了，我告诉你，谁拦我跟谁急啊！
（老白坏笑，众人含笑）
白展堂：好，你现在就上楼找她去！
（李回过神来，众人不住地坏笑，李装腔作势吓唬他们）
李大嘴：她真是六扇门的？
白展堂：
（笑）那又怎么样？我有免罪金牌我怕啥呀？为了你的幸福，担点惊受点怕不应该的嘛——兄弟啊，
以后再决定问题，三思而后行！
李大嘴：
（对众人）他这不害我嘛？
佟湘玉：哟，人家柳姑娘出身清白，人又漂亮，兴许还很贤惠，哪里配不上你哟？
郭芙蓉：禁止说不是，我们经过讨论一致认为，她很适合你哟。
李大嘴：不是，这……
祝无双：
（抢过话题）这是上天的恩赐你应该心怀感激。
李大嘴：不是……
吕秀才：
（抢话题）还愣着干啥啊，quickly, hurry up（大叫）麻溜儿的！
李大嘴：不是，不是……
众人：快去，快去！
（大嘴离开房屋）
【客房，昼】
（柳在整理东西，大嘴进）
柳星雨：嘴哥——你是来赶我走的吧？
李大嘴：不是……
柳星雨：那天晚上的事情，你真的一点点都想不起来了？
李大嘴：柳姑娘，你听我的，你先坐，你先坐啊，我跟你说，我这人脑子不是特别好使。
柳星雨：我也不是很聪明，要不然的话我怎么会看上你的呢？
李大嘴：我还穷呢，我不是一般的穷啊！

柳星雨：没有关系，嫁鸡随鸡嫁狗随狗嘛，只要能跟你在一起一日三餐粗茶淡饭我别无他求啊。
李大嘴：可我还是个没前途的厨子。
柳星雨：我还是个即将退役的条子呢。
李大嘴：条子？这是黑话吧？
柳星雨：嘴哥，什么都不要讲了，只要你愿意娶我，受再多的委屈吃再多的苦我都愿意。
李大嘴：你也知道，我心里有别人了。
柳星雨：忘掉她！给我一点时间，我会让你彻底地忘掉她，相信我！
（大嘴脑海里出现与蕙兰跳恰恰的一幕：自从在同福客栈见到你，恰恰恰，就象那春风吹进心头里，我要
轻轻地告诉你，不要将我忘记，恰恰……）
李大嘴：
（跳起来）不不不，柳姑娘，我这人脑子一根筋呐，没有蕙兰我宁可一辈子不娶！
柳星雨：她有什么好的吗？
（柳追着靠近李）
李大嘴：
（躲闪）我也不知道啊，哎，停停停，实在对不住啊！（朝柳鞠了一个躬）抱歉，抱歉！
（李逃出客房，柳遗憾地叹气）
【大堂，昼】
（湘玉拉着柳的手从楼上走下）
柳星雨：这两天麻烦大家了。
佟湘玉：柳姑娘要不你再多住两天，也给我们点时间好好劝劝他啊？
（众人附和）
柳星雨：不用劝了，他都已经决定了，婚姻本来就是两个人的事情，别人再帮忙，得到了，心里也不会舒
服的，各位保重吧，后会有期。
众人：慢走啊，柳姑娘保重啊。
（大嘴拿一包食物从厨房走出来）
李大嘴：哎，等等，等等（走到柳面前）嗯，那个，这有包干粮，你拿着路上吃吧。
（众人一字排开，观望）
柳星雨：只有干粮啊？
李大嘴：啊，对，我这还有十文钱，你拿着，千万别跟我客气啊。
柳星雨：只有十文钱？
李大嘴：
（从袖袋子里掏）啊，对，我这还有最后八文钱了，给你凑个吉利数，十八要发。
柳星雨：就只有这么多了吗？
李大嘴：我跟你说，
（耳语）我最近手头有点儿紧，要不我给你打个欠条？最多不能超过二、二、二钱了。
（柳哭着扑进大嘴怀里）
柳星雨：
（心理活动）死胖子，抱都抱了，还想怎么着？难道真的是我魅力不行，事到如今，只好用绝招了，
老娘就不信，搞不定你这个！
（大嘴一直摊开两手，怔在那）嘴哥，天凉了，记得多盖点被子，你
要是病了，我会心疼的。
（转身走）
李大嘴：哎，等等，等等（柳高兴地转回身）——你干粮忘拿了。
柳星雨：
（生气）你自己留着当夜宵吧！
（众人恨铁不成钢，个个咬牙节齿）
李大嘴：（哭腔）十八文啊，我得攒多长时间呐（对无双）——你说这是不是桃花劫，啊？（无双不理他，
对秀才）你说这是不是叫桃花劫？（秀才不理他，对小郭）十八文呐，你说这得攒多长时间（小
郭做势甩他一耳光，对白）老白你说我攒得多不容易啊，一下子就全都没有了，啥事儿啊！
【男寝，昼】

（大嘴在床上津津有味地吃花生米，老白与秀才拿着黄瓜边吃边走进）
李大嘴：哎哎哎，给我半根来！
白展堂：
（不好气）想吃自己洗去，没功夫伺候你。
李大嘴：你也真是，你说她生我气应该的，你们生我气那犯得着吗？
吕秀才：
（对白）这么好的媳妇他不要，不知道他寻思啥呢？
李大嘴：哎，兄弟我还就是除了蕙兰谁都不要。
白展堂：不要就不要呗，以后当一辈子王老五也没人管你。
李大嘴：当就当，我的事不用别人操心。
吕秀才：大嘴，我问你啊，就她刚刚抱你那一下你有感觉吗？
李大嘴：没感觉，你有感觉吗？
吕秀才：又没抱我，我有啥感觉？
李大嘴：我是说无双抱你那次。
吕秀才：
（吓）嘘嘘嘘，我还想多活两天呢！
李大嘴：你就说有没有感觉吧？
吕秀才：没有（小声，快速）——那是不可能的！
李大嘴：还是的，明明有感觉还不能在一块儿，那跟我有啥区别。
白展堂：那以比吗？人家跟小郭啥关系，你跟蕙兰啥关系？
李大嘴：人都走了就这有啥用啊？
白展堂：你现在追还来得及，再不追可一辈子都没机会了。
（大嘴从脑门口袋拿出一枚铜钱，欲扔钱决定）
吕秀才：你不是说没钱了吗？
李大嘴：最后一文了，这么着，我扔了钱，要正面朝上我就去追，那要背面呢，那就只能怪老天爷没给咱
这缘分了。
白展堂：扔扔扔！
（李一扔，背面朝上）
李大嘴：背面。
（白一把扯过李大嘴）
白展堂：刚才没说清楚，三局两胜，接着扔。
吕秀才：再来。
（再扔，还是背面朝上）
李大嘴：背面，还是背面。
（无双冲进来）
祝无双：不好了，不好了，柳姑娘出事了，赶紧出去看看！
（众人跑出去）

本回完